there  no
and
all
the
and  I  know
yours
never  to
And  I'll  take  some  time  but  I'll
be  all
moving  on.
I  know
but  I
moving  on.  We  moving  on.
น
me  like  us
our
there  no  I  can  to
and  take  some  but  be  all  you
I  know
but  I
moving
สวัสดีตอนบ่ายครับ
>> สวัสดีค่ะ
>> ครับเรียนท่านโสภลซารัมรองนายกรัฐมนตรี
คณะผู้บริหารกระทรวงสาธารณสุขและสำนักงาน
หลักประกันสุขภาพแห่งชาติท่านผู้มี
เกียรติและสื่อมวลชนทุกท่านพร้อมทั้งผู้
เข้าร่วมรับการประชุมในวันนี้นะครับทั้ง
ที่อยู่ในห้องประชุมแห่งนี้และก็รับชม
ผ่านระบบออนไลน์ใน Facebook ไลฟ์ของสำนัก
งานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติแล้วก็ในระบบ
ประชุมออนไลน์ Zoom  Meeting ด้วยนะครับ
ผมค่ะยินดีต้อนรับทุกท่านนะคะเข้าสู่การ
ประชุมชี้แจงบริหารกองทุนหลักประกัน
สุขภาพแห่งชาติในปีงบประมาณ 2569 ค่ะแต่
ก่อนที่จะเข้าสู่ในช่วงของพิธีเปิดการ
ประชุมนะคะขอเรียนเชิญทุกท่านรับชม
วิธีัศน์หลักประกันสุขภาพถ้วนหน้าเพื่อคน
ไทยผลสำเร็จและก้าวต่อไปซึ่งสะท้อนถึง
ความร่วมมือของทุกภาคส่วนในการขับเคลื่อน
ระบบหลักประกันสุขภาพของประเทศไทยให้เข้ม
แข็งครอบคลุมและยั่งยืนเพื่อสุขภาพที่ดี
ของคนไทยทุกคนเชิญรับชมได้เลยค่ะ
>> เชิญรับชมครับ
เฮ
ครับและในลำดับต่อไปนะครับขอเรียนเชิญ
ท่านรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุข
ครับ
กราบเรียนท่านรองนายกรัฐมนตรีท่านโสภล
สรัมย์
พระราชบัญญัติหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ
พ.ศัก 2545
มาตรา 26 ในวง 4 และวงเล็บ 5 ได้กำหนดให้
สำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติหรือ
สปสช.มีบทบาทด้านการบริหารกองทุนและจ่าย
ค่าใช้จ่ายเพื่อบริการสาธารณสุข
ตามที่คณะกรรมการสุขภาพแห่งชาติกำหนดซึ่ง
สำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติได้ร่วม
กับกระทรวงสาธารณสุข
ดำเนินการปรับปรุงพัฒนารูปแบบการดำเนิน
งานด้านสุขภาพมาอย่างต่อเนื่องร่วมกับผู้
แทนของทุกภาคส่วนโดยเฉพาะภาคส่วนของผู้
ให้บริการสาธารณสุข
ในโอกาสนี้กระทรวงสาธารณสุขและสำนักงาน
หลักประกันสุขภาพแห่งชาติได้จัดให้มีการ
ประชุมชี้แจงการบริหารงานกองทุนหลัก
ประกันสุขภาพแห่งชาติปีงบประมาณ 2569
ซึ่งจัดเป็นประจำทุกต้นปีงบประมาณเพื่อ
ให้บูผู้ให้บริการและผู้ข้องรับทราบ
นโยบายและแนวทางการบริหารกองทุนหลัก
ประกันสุขภาพแห่งชาติในแต่ละปีการประชุม
ครั้งนี้ได้รับเกียรติจากท่านรองนายก
รัฐมนตรีท่านโสภลสลัมให้เกียรติเป็น
ประธานการประชุมซึ่งจัดการประชุมในรูปแบบ
ไฮบriิดทั้งแบบออนไซตและออนไลน์มีผู้เข้า
ร่วมประชุมแบบออนไซตจำนวน 500 ท่านจาก
หลากหลายหน่วยงานภาคสาธารณสุขเช่นผู้
บริหารกระทรวงสาธารณสุขอธิบดีหน่วยงานใน
สังกัดกระทรวง
นายแพทย์สาธารณสุขจังหวัด 72 จังหวัดผู้
อำนวยการโรงพยาบาลศูนย์และโรงพยาบาลทั่ว
ไปโรงพยาบาลชุมชนสภาวิชาชีพการแพทย์และ
สาธารณสุขคณะกรรมการหลักประกันสุขภาพแห่ง
ชาติคณะกรรมการควบคุมคุณภาพและมาตรฐาน
บริการสาธารณสุขและผู้ให้บริการสุขภาพจาก
ภาคเอกชนรวมถึงเปิดให้ผู้ที่สนใจเข้าร่วม
ประชุมผ่านช่องทางออนไลน์เป็นอีกช่องช่อง
ทางหนึ่งขณะนี้ได้เวลาอันสมควรแล้วผมขอ
กราบเรียนเชิญท่านรองนายกรัฐมนตรีท่าน
โสภลสาลัให้เกียรติมอบรางวัลสนับสนุนการ
ใช้นวัตกรรมเครื่องมือแพทย์ไทยดีเด่น
นวัตกรรมไทยเพื่อขับเคลื่อนเศรษฐกิจไทย
พร้อมกล่าวปาฐกถาทิศทางการยกระดับประกัน
สุขภาพถ้วนหน้าเพื่อความยั่งยืนของระบบ
สุขภาพไทยและเปิดการประชุมชี้แจงการ
บริหารกองทุนหลักประกันสุขภาพภาพแห่งชาติ
ปีงบประมาณ 2569
ในลำดับต่อไปกราบขอบพระคุณครับ
>> ครับก็ต้องขอขอบพระคุณนะครับท่านรัฐมนตรี
ช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุขนะครับท่าน
วรโชติสุคลขจรครับขอบพระคุณมากๆเลยนะครับ
>> ค่ะและสำหรับช่วงต่อไปนะคะเป็นพิธีมอบ
รางวัลสนับสนุนการใช้นวัตกรรมเครื่องมือ
แพทย์ไทยดีเด่นภายใต้แนวคิดนวัตกรรมไทย
เพื่อขับเคลื่อนเศรษฐกิจไทยดิฉันขอเรียน
เชิญท่านรองนายกรัฐมนตรีค่ะท่านโสภลารัม
ให้เกียรติเป็นประธานมอบรางวัลในครั้งนี้
ขอเรียนเชิญค่ะ
รางวัลแรกรางวัลสนับสนุนการใช้รากฟัน
เทียมดีเด่นได้แก่โรงพยาบาลแม่วงจังหวัด
นครสวรรค์เรียนเชิญทันธแพทย์ปรีดาปทุมมา
ค่ะขอเรียนเชิญค่ะ
ครับและรางวัลต่อไปนะครับรางวัลสนับสนุน
การใช้แผ่นปิดกะโหลกศีรษะเฉพาะบุคคลจาก
ไททาเนียมดีเด่นได้แก่โรงพยาบาลอุดรธานี
ครับขอเรียนเชิญผู้แทนจากโรงพยาบาล
อุดรธานีครับ
และก็อีก 1 รางวัลสำหรับโรงพยาบาล
อุดรธานีนะครับรางวัลสนับสนุนการใช้ถุง
ทวารเทียมสำหรับผู้ป่วยมะเร็งลำไส้ใหญ่ดี
เด่นครับเรียนเชิญครับผู้แทนจากโรงพยาบาล
อุดรธานีครับ
ก็วันนี้มากันหลายท่านเลยทีเดียวนะครับ
เรียนเชิญทุกท่านเลยนะครับ
ก็ปรบมือดังๆเป็นกำลังใจให้กับทุกหน่วย
งานที่ได้รางวัลได้นะครับขอบพระคุณครับ
ต่อไปนะครับรางวัลสนับสนุนการใช้ชุดตรวจ
คัดกรองโรคพยาธใบไม้ในตับดีเด่นนะครับได้
แก่ MDT นอ East สหคินจังหวัดขอนแก่นครับ
ผู้รับรางวัลนะครับคุณสมสุขลี้ตระกูล
นำชัยกรรมการผู้จัดการครับเรียนเชิญครับ
รางวัลต่อไปค่ะรางวัลสนับสนุนการใช้
นวัตกรรมเครื่องมือแพทย์ไทยดีเด่นได้แก่
ถ่ายภาพร่วมกับท่านประธานอีกครั้งนึงนะ
ครับ
ถือว่าการมอบรางวัลครั้งนี้นะคะเป็นการ
มอบรางวัลสนับสนุนการใช้นวัตกรรมเครื่อง
มือแพทย์ไทยดีเด่นค่ะภายใต้แนวคิด
นวัตกรรมไทยเพื่อขับเคลื่อนเศรษฐกิจไทย
ค่ะ
>> ครับก็ต้องขอแสดงความยินดีกับทุกหน่วยงาน
ที่ได้รับรางวัลด้วยนะครับขอเสียงปรบมือ
ดังๆให้ทุกท่านอีกครั้งหนึ่งนะครับ
ก็ทุกหน่วยงานและทุกองค์กรนะครับที่
ขอบพระคุณทุกท่านนะครับขอบพระคุณนะครับ
ทุกหน่วยงานทุกองค์กรนะครับผู้ได้รับ
รางวัลในปีนี้นะครับก็ถือว่าเป็นแรงขับ
เคลื่อนสำคัญในการพัฒนานวัตกรรมเครื่อง
มือแพทย์ไทยให้ก้าวเข้าไกลสร้างสรรค์และ
ยกระดับคุณภาพชีวิตของคนไทยทุกคนนะครับ
เดี๋ยวอีกสักครู่นึงนะครับก็จะเป็นอีก
หนึ่งช่วงสัมพันธ์นะครับเป็นอ่าช่วงวัตถา
พิเศษจากท่านประธานในวันนี้นะครับครับ
และก็ในโอกาสนี้นะครับขอเรียนเชิญท่าน
ประธานนะครับท่านรองนายกรัฐมนตรีท่านโสภล
สัมนะครับได้กล่าววาตกถาพิเศษนะครับขอ
เรียนเชิญท่านครับ
>> เรียนท่าน
รัฐมนตรีช่วยกระทรวงสาธารสุขท่านวรโชติ
สุคลทจร
ท่านปลัดกระทรวงสาธารสุขทราบว่าวันนี้
ท่านติดภารกิจท่านลองอ่ามาทำหน้าที่แทนนะ
ครับและท่านนายแพทย์
อ่าจะเด็ด
ธรธรรมทัศอารีใช่มั้ครับขออภัยที่ถ้าออก
เสียงไม่ถูกนะครับเลขาธิการสำนักงาน
ประกันสุขภาพและคณะของผู้อำนวยการโรง
พยาบาลผู้บริหารของกระทรวงสาธารสุขสื่อ
มวลชนที่เคารพรักทุกท่านครับ
วันนี้ผมได้รับมอบหมายจากพระท่านนายก
รัฐมนตรี
ท่านอนุทินชานวีรกุล
มาร่วมงานนี้ถือว่าเป็นเกียรติ
และมีความสุขที่ได้มาพบปะกับนักบุญ
ซึ่งผมได้กล่าวตลอดเวลาว่า
อาชีพนักบุญ 2 อาชีพ
ที่สังคมควรระลึกก็คืออาชีพคุณหมอกับ
อาชีพนักการศึกษา
นักการศึกษาก็ต่อสู้กับความโง่เขาบปัญญา
เราก็ต่อสู้กับความเจ็บไข้ได้ป่วยความ
เป็นของความตายอยากจะเรียนอย่างนี้นะครับ
ว่าในโอกาสที่สั้นๆนี้ทั้งสั้นด้วยวันนี้
เพราะว่าผมต้องไปโหวตรวมทั้งท่านรัฐมนตรี
ช่วยต้องไปโหวตแกะการแก้ไขรัฐธรรมนูญซึ่ง
เป็นกฎหมายหลักที่จริงก็ควรจะแก้นานแล้ว
แหละนะครับประการที่ 2 ก็คือ
ท่านก็ทราบสังคมก็ทราบว่าเราเป็นรัฐบาล
เฉพาะการ
4 ปีอ่า 4 เดือนนี้ 4 เดือนนี้
จะทำอะไรให้เป็นประโยชน์กับประเทศชาติ
เป็นเรื่องที่ต้องพิสูจน์เพราะมันไม่เคย
มีใน
อดีตมา
ผมจึงอยากเรียนคณะผู้บริหารของกระทรวง
สาธารสุขและท่านทั้งหลายที่เป็นบุคลากร
ของกระทรวงสาสุขว่าในความคิดเห็นของผม
เนี่ยจะอยู่กี่
วันกี่เดือนเนี่ไม่สำคัญ
สำคัญว่าอยู่แล้วเนี่ยทำอะไรให้สังคมบ้าง
ฉะนั้นความตั้งใจของรัฐบาลชุดนี้และตัว
กับผมแม้นแต่การแถลงนโยบาย
เราประกาศไว้ว่าเราจะวางรากฐาน
ของประเทศนี้
นะครับให้สู่อนาคตที่ดีในคำแถลงนโยบาย
หนึ่งในนโยบายที่ที่
รัฐบาลชุดนี้ได้กล่าวไว้ก็คือเรื่อง
สุขภาพโดยเฉพาะพระท่านนายกรัฐมนตรีได้เคย
มาเป็นผู้บริหารที่นี่นโยบายท่านก็ผมจะ
ไม่พูดนโยบายที่เราทราบทราบแล้ว
ที่เราทราบแล้วเป็นรูทีนพวกเราทราบแล้ว
แต่ในเวลาที่ผมอยากแลกเปลี่ยน
อยากฝากแนวอยาก
พูดแนวคิดสิ่งที่ผมเห็นข้อจำกัดของประเทศ
เรามีอย่างหนึ่ง
พอได้เป็นนักการเมืองแล้วพระเจ้าอยู่หัว
โปรดเกล้าโปรดกระหม่อมให้เป็นรัฐมนตรี
เนี่ยบางทีมันรู้หมด
รู้พูดจน
หน่วยงานเสียหายก็แล้วกันอย่าว่าประเทศ
แล้วฉะนั้นผมนี่ระลึกเรื่องนี้ตลอดมาวัน
นี้นี่อยากมาสร้างแรงบันดาลใจ
รัฐบาลชุดนี้โดยเฉพาะตัวกับผมผม
เรียนผมรู้ศาสตร์ของสาสุขน้อยมากเพราะไม่
ได้เรียนมา
เราจะเอาความรู้จากท่านที่ร่ำเรียนมาที่
ร่ำเรียนมาเอาปัญญาที่
รัฐบาลมีและตัวผมมีรวมทั้งท่านว่าการท่าน
รัฐมนตรีช่วย
เรามาทำงานใน 4 เดือนให้มันเห็น
ให้มันเห็นว่าประวัติศาสตร์จะจารึกนะฮะ
ประวัติศาสตร์จะจารึกเรื่องดีๆไว้
ให้คนรุ่นหลังได้ฟังฉะนั้นผมขอเล่า
ประสบการณ์หน่อย
ประสบการณ์ที่ผมบอกว่าผมความรู้เรื่อง
สาสุขน้อยมากแต่ว่าผมคุกคลีกับสาสุขอย่าง
ทำงานร่วมกันเริ่มตั้งแต่ยุคโควิด
กล้าประกาศเลยว่าใน 6 อำเภอคือหนองหงษ์
ลำไปมาศคู่เมืองพุทธสงนาโพบ้านใหม่
ผมทำ
โรงพยาบาลสนามโดยไม่ต้องใช้งบทางราชการ
การ
มาสร้างให้ทำให้
แล้วมันเป็นนำไปสู่ที่อยากจะเรียนว่า
ปัญหาของชาติเดี๋ยวนี้นี่
นอกจากปัญหาเศรษฐกิจที่ท่านรู้แล้วเนี่ย
ปัญหาที่สำคัญที่สุดก็คือคุณภาพของของคน
เรา
คุณภาพของคนในประเทศ
การศึกษา
เราก็สู้เขาไม่
สุขภาพ
วันนี้การศึกษากับสุขภาพมันของคู่กัน
ถ้าสุขภาพไม่ดีการศึกษาก็ไม่ดีการศึกษาดี
สุขภาพเ่อการศึกษาไม่ดีสุขภาพก็ไม่ดีผม
ได้
คุกขี่กับประชาชนผมมองว่าเดี๋ยวนี้ใน 100%
เนี่ย
ประชาชนที่มีคุณภาพจริงๆนี่ 40%
คือตื่นเช้ามาไปทำงานไม่ต้องพึ่งอะไรเลย
เย็นมาออกกำลังกายกินอาหารให้ถูก
สุขลักษณะ
อีก 40% เออีก 30% หนึคือต้องพึ่งตัวช่วย
ตื่นเช้ามา
ต้องถ้าไปทำงานต้องวิโพธกระทิงแดงยาชู
กำลังรวมไปถึงแอลกอฮอล์รวมไปถึงยาเสพติด
อีก 30% หนึ่งอันนี่ไม่รักดีเลย
ไม่ทำงาน
อยู่ในชนบทจะเห็นภาพอย่างนี้ชัดเจน
ฉะนั้น
วันนี้จึงอยาก
เรียกร้องอ่าจึงอยากเชิญชวน
ชาวสาสุข
ได้มองเห็นว่าบุคลากรที่อยู่โดยเฉพาะอยู่
ในชนบทหรือแม้แต่ในเมือง
เราไม่มีคุณภาพการที่ไม่มีคุณภาพเพราะ
อะไร
เพราะการศึกษา
ฉะนั้นการจะต้องเริ่มต้นจริงๆก็คือ
ผมได้ทำโรงเรียนเมื่อกี้คุยกับท่านเลขา
ผมทำโรงเรียนคนตั้งครรภ์
ที่อำเภอลำปมาศ
ผมบังคับคุณแม่บ้านผมไปเป็นนายก
แม่บ้านผมเนี่ยสายสภายก็สาย 4 แล้วนะ
อ่าอดีตผู้แทน
คุณว่าถามว่าพ่อทำไมต้องเป็นผมบอกว่าเรา
ไปทำตัวอย่างที่ดีผมเชื่อว่าผู้นำดีมัน
เปลี่ยนบ้านเมืองได้นี่ในความเชื่อของผม
เราไปทำไม่เห็นเลยวันนี้นอกจากเรามีโครง
การผู้สูงอายุเรามีโรงเรียนคนตั้งครรภ์
สาสุขก็มีมหัศจรรย์พันวัน
แต่มันไม่พอครับ
เพราะภารกิจงบประมาณบุคลากรท่านไม่พอ
ผมเลยบอกว่าวันนี้ที่อยากจะเรียนท่านผู้
บริหารทั้งหลายก็คือการจะแก้ปัญหาของ
สาสุขสุขภาพของประชาชนต้องบูรณาการ
ต้องต้องบูรณาการกันให้ได้ระหว่างหน่วย
งานที่เป็นหลักก็คือสาสุขก็คืออ่าคุณหมอ
จากโรงพยาบาลอ่าสาสุขอำเภอรพ.สต.รวมไปถึง
อสม.ต้องแท็คทีมกับท้องถิ่น
ถ้าอย่างนั้นวันนี้ท้องถิ่นนี่เขามีงบ
เค้ามีงบแต่ของเรานี่มีเฉบเฉพาะตามลู่มัน
ตามที่ขอ
แต่ท้องถิ่นนี่เค้าให้เงินก้อนไปเลยคุณจะ
ไปทำอะไรคุณสามารถทำได้ถ้าผู้นำท้องถิ่น
ที่เเห็นความสำคัญ
ของเรื่องมนุษย์เรื่องทรัพยากรมนุษย์เขา
ก็ไปลงทุน
วันนี้เราต้องกระตุ้น
ผมบอกพี่น้องชาว
อ่าในเขตเลือกตั้งหรือในพื้นที่ผมว่า
มันเป็นหน้าที่
ของอบท.ที่จะต้องดูแลไม่ใช่ให้หมอนะ
เลี้ยงลูกคุณเนี่ยเขาช่วยคุณผมเลยประกาศ
ว่า
ท้องถิ่นต้องทำตัวเป็นพ่อของประชาชนและ
เป็น
พ่อเป็นแม่ของประชาชนและเป็นลูกของประชา
ชนเพราะประชาชนจริงๆพ่อจริงๆมารับจ้าง
อยู่กรุงเทพฯ
ลูกจริงๆมารับจ้างกรุงเทพฯส่งเงินไปลูก
กับพ่ออยู่บ้านก็มีคนแก่กับเด็ก
เลี้ยงกันด้วยโทรศัพท์
วันนี้เราจะเห็นว่าเยาวชน
ทำไมเยาวชนถึงเสพผมทำเรื่องบำบัดยาเสพติด
ทำไมเยาวชนถึงเสพยาตั้งแต่บุหรี่ไฟฟ้าสูบ
ตั้งแต่ป. 3
เพราะ
ไม่มีภูมิคุ้มกัน
วันนี้ถ้าอยากภูมิคุ้มกันไม่ใช่อยู่ที่
การ
ไม่ใช่ว่าสอนเอาตอนโตนะครับเข้าโรงเรียน
นะครับมันต้องเอาตั้งแต่ตั้งครรภ์
เราจึงเอาผู้ที่ตั้งครรภ์นี่ไปให้คุณหมอ
ให้ความรู้เรื่องโภชนาให้เล่นเกมให้แม่
หัวเราะลูกก็หัวเราะ
ไปทำ
ภูมิคุ้มกันที่สังคมเราขาดเดี๋ยวนี้คือ
ความรัก
ถ้าเรามีความรัก
สร้างความรักให้กับบุตรหลานเหมือนสมัยเรา
เป็นเด็กพวกท่านทั้งหลายก็คงได้พ่อแม่กอด
ให้ความรักพอเด็กโตมาจะทำความชั่วก็กลัว
พ่อแม่เสียใจแต่วันนี้พ่อแม่อยู่ต่างคน
ต่างอยู่ความรักไม่มีฉะนั้นประเด็นที่เรา
อยากเห็น
อยากให้ทาง
อ่าผู้บริหารของสาธสุขได้ให้ความสำคัญคือ
เราต้องส่งเสริมการทำงานแบบบูรณาการ
ระหว่างท้องถิ่นกับอ่าบุคลากรในสาธารสุข
ให้ได้
ประการที่
ประการที่ 2 ที่นำเรียนว่า
เหตุที่
การดูแลของสาสุขที่มันมีปัญหาอยู่ขณะนี้
นี่ทั้งโรคอุบัติใหม่
ทั้งสุขนิสัย
ของ
ของเราอ่ะเพราะสมัยก่อนนี่เดี๋ยวนี้ตื่น
ขึ้นมาต้อง
อ่าอาหารก็ฟาสฟู้ดอาหารเซเว่นอาหารที่ว่า
อาหารขยะ
ยาแล้วก็ผักกินด้วยสารพิษ
ผักก็เป็นโรค
เราก็เลยมองว่า
ถ้าเป็นแบบนี้นี่ถ้าปล่อยเป็นแบบนี้ชาว
บ้านเราเนี่ย
ก็มุ่งแต่การรักษา
ผมจึงให้ความสำคัญของการป้องกัน
ให้ความสำคัญของการป้องกันมากกว่าการ
รักษาถึงแม้นว่าวิทยาการทางการแพทย์
เหมือนที่ต้องต้องยินดีกับอ่าหน่วยงานที่
ได้รับรางวัลด้วยนะครับที่นำนวัตกรรมมา
เพื่อการรักษาเนี่ยท่านต้องลงทุนมหาศาล
ฉะนั้นการป้องกันที่ดีที่สุดก็คือการให้
ความรู้
การให้ความตระหนัก
บทบาทอสม.
ท่านต้องส่งเสริมในระดับปฐมภูมิ
รพสต.ต้องเพิ่มความเข้มแข็งให้ได้ครับ
ท่านครับเพิ่มความเข้มแข็งให้บุคลากรเรา
อสม.แต่ละพื้นที่นี่เค้าทำงานด้วยจิต
วิญญาณจริงๆ
ฉะนั้นเป็นเป็น
บุคลากรหลักของเราเลยทำยังไงเราจะใช้
บุคลากรหลักของเรานี่ถึงซึ่งวันนี้ค่าตอบ
แทนก็น้อยอยู่แล้วแต่เราจะสร้างแรงบันดาล
ใจเหมือนผมทำผมต้องอ้างอิงในเขตผมนะครับ
ผมจัดโครงการเดินวิ่งปั่นปลูกหาเงินต้าน
ยาเสพติดได้ 14 ล้าน
แล้วตั้งค่ายบำบัดยาเสพติดทุกอำเภอใน 6
อำเภอเนี่ยไม่ได้ใช้งบทางราชการเลย
นี่ก็คือพลังส่วนใหญ่ก็มาจากอสม.
ที่ผมเรียนว่าปัญหาที่จะเกิดขึ้นก็คือ
คุณภาพของการรักษาของโรงพยาบาลมันดรอปลง
เพราะอะไรครับ
ปัญหาใหญ่ก็คือต่อไปนี้ก็คือคนที่เสพยา
เสพติดไม่ว่าจะเป็นยาบ้ากัญชาแอดอ่าอะไร
ทั้งหลายน้ำกระท่อม
ทั้งหลายเล้วนล้วนเป็นปัญหาหมด
เดี๋ยวนี้โรงพยาบาลทุกข์ของโรงพยาบาลชนบท
คือถูกต่อว่า
ตำรวจจับผู้เสพยาอาละวาสส่งหมอหมอก็ฉีดยา
ระงับ 2 วันก็กลับไปก็ไปเสพอีก
ผู้ปกครองชาวบ้านก็ด่าด่าตำรวจก็ไม่ทำ
อะไรหมอก็ไม่ทำอะไรมันทำได้แค่นั้นฉะนั้น
ผมจึงออกโครงการ
นะครับในใน 6 อำเภอ
อ่าโครงการที่เราจะคickอฟกันในวันที่ 24
เชิญททางผู้บริหารสาธารสุขไปสังเกตการนะ
ครับถ้ามีเวลา
เราตั้งชื่อโครงการว่ารวมพลังรักตาต้านยา
เสพติด
เรามีศูนย์บำบัด
ผมทำมาแล้ว 2 ปี
จากการที่เราไปสแกน
ไปสแกนประชาชน 28,000 คนพบพบผู้ที่เสพยา
3,000 กว่าคน
เอาเอาพวกนั้นมาบำบัดหนีบ้างไม่หนีบ้าง
นี่มา 2,800 คนผมพวกผมได้คนคืน 1,600 คน
ใน 1,600 คนนี่ไม่ใช่มาอบรมแล้วบอกว่าหาย
นะครับที่ผมต้องเรียนให้ท่านผู้บริหาร
สาสุขได้ทราบก็คือมันงานหนักอยู่ที่รพสต.
คือเขาต้องไปรายงานที่รพส.ทุก 7 วันท่าน
เพิ่มงานขึ้นมาอีกแล้ว
รพสต.เพิ่มงานมาอีกแล้วต้องรับรายงานในใน
นี่ๆนี่ผมยกตัวอย่างในสิ่งที่ผมทำ
ทุก 7 วันต้องไปตรวจฉี่พวกที่ค่ายบำบัด
แล้วก็มาอบรมอาชีพ
สิ่งเหล่านี้ทำไงเพราะว่าถ้าไม่ทำ
ท่านลองคิดดูอีก 1,600 กว่าคนในเขต 6
อำเภอนี่มันจะไปขนาดไหนฉะนั้นเราจึงเเรย
ผู้เสพยานี่ผมให้แนวคิดของอ่าคุณหมอกับ
คณะผู้บริหารของอำเภอเราอ่าของพื้นที่เรา
เนี่ว่ามันมีอยู่ 4 พวกนี่สีเขียวสี
เหลืองสีส้มสีแดงทำยังไงสีเขียวมันจะไม่
ไปสีเหลืองทำยังไงสีเหลืองมันจะไม่ไปสี
ส้มเราต้องสกัด
สีแดงก็คือจิตเวศว่าไป
สีส้มก็ส่วนหนึ่งก็มินิัญลักษณ์
ส่วนหนึ่งก็เอามาโรงพยาบาล
ส่วนสีเหลืองเราทำค่ายบำบัดฟื้นฟู
สีส้มเอ่อสีเขียวที่เสพบางครั้งบางคราว
เนี่ยเราทำชุมชนล้อมลักอันนี้ได้ผลครับ
ท่านครับจึงอยากให้ทางกระทรวงสาธารสุข
เนี่ยลองไปลองไปดูรูปแบบลองไปดูรูปแบบ
แล้วก็นำมาปรับปรุงให้มันเป็นระบบ
ของผมจะทำแค่แค่นี้วันที่ 24 ผม
อ่าผมดูแลเป็นคณะกรรมการอ่าในในอ่า
กรรมการงบบูเรื่องเสพและเรื่องบำบัดอยู่
แล้วก็กลุ่มจังหวัดผมบอกว่ากลุ่มจังหวัด
ผมจะเน้นมาเรื่องพัฒนาคนเงินที่กลุ่ม
จังหวัดที่ผมดูแลอยู่เนี่ยคือเรื่องยาเสพ
ติดใน 20 จังหวัดในภาคอีสานวันที่ 24
เราจะมาร่วมกันรับฟังนโยบายแล้วก็ทำงาน
ร่วมกันนะครับฉะนั้นสิ่งที่อยากกราบเรียน
ท่านอ่าผู้บริหารระดับสูงของกระทรวงให้
ทราบว่าเรื่องสุขภาพเนี่ยเป็นเรื่องที่
ต้องเริ่มด้วยขบวนการที่จะต้องให้ประชาชน
ได้ตระหนักรู้
ทั้งการบริทั้งการบริโภคทั้งสุขนิสัย
นะครับงั้นเราจะร่วมกันป้องกันมากกว่าการ
รักษาส่วนที่อ่าท่านว่าการเมื่อกี้คุยกับ
ท่านรัฐมนตรีช่วยท่านได้บอกกับท่านว่าการ
มีนโยบายที่จะดูแลเด็กก็เข้ากับโครงการผม
ที่ผมตั้งโรงเรียนผู้ตั้งครรภ์นะครับตั้ง
ครรภ์ทีนี้อีกเรื่องหนึ่งที่อยากนำเรียน
อ่าท่านก็คือ
อ่าปัญหาของ
โรงพยาบาลที่เราพบกันอยู่ขณะนี้
และในสื่อที่กำลังพูดถึงสปสช.พออยู่ขณะ
นี้นี่ผมเรียนอย่างี้นะครับผมให้กำลังใจ
ฟันฝ่าให้ได้
ผมก็จะพยายามถ้าผมมี
ส่วนไหนที่พอที่จะแก้ไขปัญหา
ของที่เกิดขึ้นอยู่ขณะนี้เนี่ยผมยินดี
เต็มความสามารถ
นี่ประกาศต่อท่านว่าเต็มความสามารถผมชอบ
คำว่าธรรมาภิบาล
มีเมื่อกี้อ่านละอ่าน
อ่าโซเชียลก่อนลงรถเนี่ยพูดถึงผมเรื่อง
ที่ผมทำอยู่ขณะเนี้ยผมเลยบอกว่าให้ไปดู
ให้ไปดูว่าเราทำอะไร
ถ้าข้าราชการ
วันนี้จะแก้ไขปัญหาสำเร็จได้นักการเมือง
ต้องไว้ใจข้าราชการ
ข้าราชการ
ก็ต้องเชื่อมั่นในนักการเมืองไว้ใจกัน
ถ้าเราไม่ไว้ใจกันเราใช้กันไม่ได้หรอกมัน
ไม่สำเร็จ
ความยุติธรรม
เป็นเรื่องสำคัญ
ผมนี่ผมให้ความสำคัญเรื่องนี้มาก
ถ้าเราให้คุณให้โทษคน
ไม่ตรงน่ะ
แล้วใครจะมาขายชีวิตให้
ประชาชนให้ราชการ
สิ่งที่อยากพูดนะครับฉะนั้น
โรงพยาบาลที่
ขาดทุนก็ต้องมีหลายสาเหตุ
สาเหตุเราก็ต้องเrayให้มันเห็นเพราะอะไร
เพราะขาดวินัยหรือเพราะความจำเป็นเพราะ
เงินมันน้อยเพราะก็ค่อยมาว่ากันเrayให้
มันเห็นที่ผมเรียนว่าทำไงจะได้เพิ่มขวัญ
กำลังใจให้รพสต.ได้ก็คืออ่าเงินฉอ 11 น่ะ
มันเป็นขวัญกำลังใจเค้าจริงๆนะถ้าอย่าง
ไม่ได้ให้มันให้มันเป็นปัจจุบันหน่อยเถอะ
ถ้าทำได้นะครับถ้าทำได้ถ้ามันไม่ติดขัด
อะไรมันเป็นเงิน
มันเป็นเงินพิเศษ
มันเป็นเงินพิเศษที่สร้างขวัญกำเหมือนผม
ทำโครงการใครที่จับอ่าหน่วยงานที่จับยา
เสพติดได้ผมก็ให้รางวัลเค้านะ
ผมโชคดีหน่อยเพราะผมมีมูลิอ่าลูกชายเทำ
มูลนิธิแล้วก็สนับสนุน
ให้ขวัญกำลังใจนะครับคุณหมอแม้นแต่โรง
พยาบาลไหนที่อ่ามีผู้ป่วยจิตเวชคุ้มคั่ง
หรือผู้ป่วยหลอนเนี่ยเรามีอาสาสมัครไป
นั่งเฝ้าเป็นเพื่อนคุณหมอ
ตอนค่ำตอนกลางคืนไม่ต้องไปหมอโรงพยาบาล
ไม่ต้องจ่าย
เรารับผิดชอบให้อย่างเงี้ยงั้นผมก็เลยบอก
ว่า
ถ้าวันนี้เราผมมีนโยบายหนึ่งก็คือผมจะ
ประกาศ 1 เดือน 1 ผลงานชิ้นบัวแดงเนี่ย
เอ่อเรื่องยาเสพติดวันที่ 30 ว่าพวกผมทำ
อะไรนะครับแล้วก็อ่าเรียนว่าส่วนที่อ่า
มันเป็นอุปสรรค
ในเรื่องการเมือง
คือก็ต้องผมก็เข้าใจชีวิตราชการ
บางที
ความไม่ตรงไปตรงมาก็เป็นอุปสรรคเหมือนกัน
นะ
ถ้าเราตรงไปตรงมาไม่ใช่พูดอย่างหนึ่งแล้ว
ปฏิบัติอย่างหนึ่งไม่มีใครเชื่อหรอกครับ
แต่ถ้าปฏิบัติตรงกับคำพูดนี่คนมั่นใจแน่
นอนเพราะผมถือว่า
เราไม่เราโดยส่วนตัวไม่เอาใครเราเอาบ้าน
เมืองถ้าเราได้นายกอบต.ดีสักตำบลหนึ่ง
ตำบลนั้นก็มีความสุขถ้าเราได้
ผู้บริหารโรงพยาบาลที่ดีสักคนหนึ่งหน่วย
งานก็มีความสุขแต่ถ้าเราได้ผู้บริหารที่
ไม่มีความสามารถไม่เพียงพอเราได้แค่สะใจ
ว่าเราได้ตั้งคนของเราเราได้แค่สะใจแต่
ประชาชนไม่มีความสุขหน่วยงานไม่มีคุณภาพ
งั้นเรื่องนี้ถึงเป็นนอกเรื่องที่จะทำแต่
ว่าผมขอให้ความมั่นใจว่าสิ่งไหนที่รัฐบาล
ชุดนี้จะได้วางรากฐานให้กับอ่าประเทศได้
เราก็ยินดีนะครับก็ถือโอกาสนี้เ่อได้
ขอบคุณแล้วก็ให้ให้
ได้ทราบว่าอ่า
เป็นกำลังใจจริงๆ
กับ
คุณหมอเดี๋ยวเนี้ยเป็นกำลังใจจริงๆนะครับ
ส่งกำลังใจในภาวะวิกฤตที่กำลัง
ฝ่าฟันฝ่าอยู่กับศรัทธา
อ่าบางทีมันก็มีทั้งจริงทั้งเท็จถ้าเราทำ
เรื่องที่คนปรามาสหรือคนสงสัยให้มันเป็น
เรื่องจริงเขาก็จะศรัทธาเราเองเหมือนผม
บอกว่า
เหมือนคนดูถูกอ่าทีมงานหรือดูถูกเรื่อง
ที่เราทำเนี่ยผมบอกว่ามันจะพิสูจน์กันที่
การกระทำก็หวังว่าอ่าคุณหมอนะครับที่อยู่
ในชนบทห่างไกลบุคลากร
ที่อยู่ในชนบทห่างไกลจะได้มีกำลังใจที่จะ
ฟันฝ่าอุปสรรคร่วมกันส่วนผู้บริหารระดับ
กระทรวงระดับกรมก็ต้องเป็นหลัก
ให้ข้าราชการการเมืองมันมีไปแล้วก็มามีไป
มีมาแต่ถ้าเราเป็นหลักให้
น้องนุ่งให้เพื่อนร่วมงานเราได้เนี่ย
งานก็จะสำเร็จนะครับก็ขอบคุณขอบคุณทุก
ท่านที่ได้มาร่วมงานนี้ก็ถือว่าเป็น
เกียรติของผมเหมือนกันนะครับอ่าถ้ามีเวลา
มากๆผมก็ผมเป็นคนที่ชอบพูดคุยนอกเวลามาก
กว่าส่วนอย่างนี้ก็เป็นเหมือนพิธีกรกัน
ถ้าอ่าจะมีโอกาสถ้าท่านไม่หนักใจผมอยากไป
พบท่านแล้วไปขายไอเดียต่างๆที่ผมทำมา
2 ปีเต็มว่าผมทำอะไรให้วงการหมอบ้างให้
อะไรบ้างเป็นที่ประจักษ์นะครับงั้นก็
โอกาสหน้าหวังว่าได้ไปทานกาแฟกับท่านบ้าง
นะครับขอบคุณทุกท่านครับขอเป็นกำลังใจให้
ทุกท่านอ่าที่ทำงานให้มีความสุขความเจริญ
ครับขอบคุณบัดนี้ได้เวลาสมควรแล้วขอเปิด
งานอ่า
ที่ิเอ่อมีอะไรขอเปิดงาน
เอ่อมีประสิทธิภาพ
>> และความยั่งยืน
>> และความยั่งยืนของสพสชส.นะครับขอบพระคุณ
ครับ
>> ครับก็ต้องขอขอบพระคุณนะครับท่านรองนายก
รัฐมนตรีนะครับเดี๋ขอเรียนเชิญท่านยัง
อยู่บนเวทีกับเราก่อนนะครับก็ท่านได้ให้
กำลังใจนะครับบุคลากรทุกท่านด้วยนะครับ
รวมไปถึงนะครับได้พูดถึงนโยบายสำคัญของ
รัฐบาลชุดนี้นะครับซึ่งเล็งเห็นว่านะครับ
ส่วนสำคัญเลยนะครับของพี่น้องประชาชนคน
ไทยเนี่ยเรื่องขององค์ความรู้นะครับด้าน
สุขภาพแล้วก็ในเรื่องของอ่าสิ่งสำคัญเลย
นะครับก็คือหน่วยบริการในพื้นที่นะครับ
เรามีข้อจำกัดนะครับในเรื่องของการดำเนิน
งานดูแลสุขภาพเนี่ยไม่ว่าจะเป็นกำลังคนนะ
ครับหรือว่างบประมาณเพราะฉะนั้นการ
บูรณาการกับหน่วยงานในพื้นที่โดยเฉพาะ
องค์กรองค์การบริหารส่วนท้องถิ่นเนี่ย
ซึ่งมีงบประมาณอยู่เนี่ยก็ตรงเนี้ยเป็น
ส่วนสำคัญอย่างยิ่งเลยนะครับช่วงต่อไป
ครับ
>> ค่ะและช่วงต่อไปนะคะก็เป็นพิธีเปิดการ
ประชุมชี้แจงการบริหารกองทุนหลักประกัน
สุขภาพแห่งชาติปีงบประมาณ 2569 ค่ะดิฉัน
ขอเรียนเชิญรัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวง
สาธารณสุขค่ะท่านวรโชติสุคจรค่ะเรียนเชิญ
ด้านบนเวทีค่ะ
>> ครับแล้วก็ท่านต่อไปนะครับท่านนายแพทย์
โสภลเอี่ยมสิริถาวรครับท่านรักษาการแทน
รองปลัดกระทรวงสาธารณสุขครับเรียนเชิญ
ท่านบนเวทีครับ
>> ค่ะและท่านเลขาธิการสำนักงานหลักประกัน
สุขภาพแห่งชาติค่ะท่านนายแพทย์จะด
ธรรมทัศน์อารีค่ะ
>> ครับและก็ท่านนายแพทย์สุพรรณศรีธรรมาครับ
ประธานคณะกรรมการควบคุมคุณภาพและมาตรฐาน
บริการสาธารณสุขครับ
แล้วก็เพื่อเข้าสู่ช่วงพิธีเปิดอย่างเป็น
ทางการนะครับเดี๋ยวผมจะให้สัญญาณนับนะ
ครับ 5  4  3  2  1 แล้วก็ให้ทุกท่าน
สัมผัสไปที่แท่นนะครับใช้มือข้างซ้ายนะ
ครับเพื่อทำพิธีเปิดการประชุมชี้แจง
บริหารกองทุนหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ
อย่างเป็นทางการพร้อมๆกันนะครับตอนนี้
พร้อมนะครับขออนุญาตส่งสัญญาณนับนะครับ
ถ้าพร้อมแล้ว 5  4  3  2  1 เรียนเชิญ
ครับ
สำหรับพิธีเปิดการประชุมชี้แจงบริหารกอง
ทุนหลักประกันสุขภาพแห่ง
ประจำปีงบประมาณ 2569
ได้เริ่มขึ้นแล้วค่ะต้องขอขอบพระคุณท่าน
โสภลารามรองนายกรัฐมนตรีเป็นอย่างสูงยิ่ง
ค่ะ
>> ครับ
ก็ขออนุญาตเก็บภาพนะครับให้พี่ๆสื่อมวลชน
ได้เก็บภาพก่อนเลยนะครับช็อตที่ 1 ครับ
อ่าเก็บภาพช็อตที่ 1 ก่อนนะครับ
ทั้ง 5 ท่านนะครับอ่ะเดี๋เชิญพี่ๆนะครับ
แล้วก็อ่าเรียบร้อยนะครับในช็อตที่ 2 ขอ
อนุญาตอีกสักภาพนึงเก็บ
>> อ่าตัวแท่นกิมออกก่อนนะครับ
>> แมิ
ก็วันนี้ถือเป็นความร่วมมือนะครับจากทุก
ภาคส่วนด้วยกันเลยนะครับ
อ่าช็อตที่ 2 นะครับ
ก็เรียนเชิญทุกท่านถ่ายภาพร่วมกันก่อนนะ
ครับในช็อตที่ 2 ครับเป็นทีมผู้บริหารนะ
ครับกระทรวงสาธารณสุขนะครับและก็สพสช.รวม
ถึงบอร์ดสำคัญของสพสช.ด้วยนะครับเป็น
ประธานบอร์ดควบคุมนะครับ
>> ค่ะแล้วในฉายนะคะขอเรียนเชิญผู้บริหารทาง
กระทรวงสาธารณสุขและสปอช.ทุกท่านด้านบน
เวทีนะคะร่วมถ่ายภาพร่วมกันค่ะขอเรียน
เชิญทุกท่านเลยค่ะ
>> ครับเรียนเชิญทุกท่านเลยนะครับ
>> ก็ถือว่าเป็นภาพประวัติศาสตร์นะครับ
>> ใช่ค่ะถือว่าเป็นความร่วมมือกันระหว่าง
กระทรวงสาธารณสุขและสำนักงานหลักประกัน
สุขภาพแห่งชาติค่ะ
>> ครับในการเริ่มต้นปีงบประมาณ 2569
นะครับ
ก่อนหน้านี้นะครับที่ให้ท่านประธานและผู้
บริหารเนี่ยได้ใช้มือข้างซ้ายแตะลงไปตรง
กิมบิกนะครับเพราะเขาบอกว่ามือข้างซ้าย
เป็นมือที่อยู่ใกล้หัวใจนะครับเพราะ
ฉะนั้น
ใกล้หัวใจหมายถึงความจริงใจและมิตรภาพ
นั่นหมายถึงว่าปี 2569
เราจะเริ่มต้นการทำงานบริหารกองทุนหลัก
ประกันสุขภาพแห่งชาติไปด้วยกันด้วยความ
จริงใจและด้วยมิตรภาพที่ดีครับ
>> ใช่แล้วค่ะ
ครับ
ก็ขอเสียง
>> กดไลก์หน่อยค่ะ
>> อ่ากดไลก์ครับขอกดไลก์สัก 1 กดไลก์หน่อย
ค่ะสัก 1 ภาพนะค่ะ
>> เรียบร้อยนะคะพี่ๆสื่อมวลชนขอบคุณผู้
บริหารทุกท่านค่ะสำหรับความร่วมมือใน
ครั้งนี้ค่ะ
>> แล้วก็ต้องขอบคุณนะครับท่านรองนายก
รัฐมนตรีด้วยนะครับท่านโสพลสัมนะครับ
>> ค่ะสักครู่ค่ะท่านรัฐรองนายกรัฐมนตรีท่าน
โสพลสารัมนะคะจะเยี่ยมชมบูธนิทัศการ
บริเวณด้านหน้าห้องค่ะแล้วก็ให้สัมภาษณ์
พี่ๆเสื่อมมวลชนด้านโฟdropด้านหน้าด้วย
ค่ะ
>> ครับก็เรียนเชิญพี่ๆสื่อมวลชนด้านหน้า
ห้องประชุมเลยนะครับก็อีกสักครู่นึงนะ
ครับเราก็จะกลับมาพบกับการบรรยายแนวทางยก
ระดับหลักประกันสุขภาพนะครับ
>> ค่ะในระหว่างนี้ทุกท่านสามารถเชิญรับชม
นิทรรศการด้านหน้าหรือว่ารับเบรคก่อนได้
เลยนะคะก่อนที่จะกลับมาในห้องประชุมอีก
ครั้งตอน 14:00 น.นะคะ
>> ครับเรียนเชิญครับ
เฮ
เฮ้ย
ا
เฮ
เ
ครับได้พักผ่อนเติมพลังเติมกาแฟหอมขนม
อร่อยๆเรียบร้อยแล้วนะครับ
>> ค่ะสำหรับทุกท่านที่อยู่ด้านหน้านะคะขอ
เรียนเชิญด้านห้องประชุมได้เลยนะคะครับ
เดี๋ยวเรายังมีอีก 2 ช่วงสำคัญสำคัญ
สำหรับในวันนี้นะครับขออนุญาตอัปเดตกำหนด
การนิดนึงเมื่อสักครู่นะครับ
>> อ่าในช่วงต่อไปนะครับอีกสักครู่นึงเดี๋ยว
ก็จะเป็นช่วงของการอ่าบันทึกข้อตกลงความ
ร่วมมือนะครับซึ่งอ่าตอนนี้นะครับเรา
เรียกว่ามีประเด็นสำคัญอีก 1 ประเด็นนะ
ครับที่จะร่วมกันดำเนินงานในปี 2569
นะครับนั่นก็คือในส่วนของการดูแลผู้ที่มี
ภาวะพึ่งพิงนะครับเพื่อสุขภาพชุมชนที่
มั่นคงและยั่งยืนนะครับโดยนะครับจะเป็น
การยกระดับอสม.ยุคใหม่นั่นเองนะครับเข้า
มาช่วยเสริมทัพนะครับสำหรับอ่าบุคลากร
สาธารณสุขนะครับก็อย่างที่ก่อนหน้านี้นะ
ครับท่านอ่าท่านรองนายกนะครับก็ได้พูดไว้
นะครับได้ให้ข้อคิดไว้นะครับในแนวทาง
นโยบายด้วยนะครับว่าประเด็นสำคัญนะครับ
ที่ทางรัฐบาลเองนะครับอ่ามุ่งเห็นความ
สำคัญก็คือเรื่องของสุขภาพของประชาชนนะ
ครับเพราะถือว่าเป็นส่วนสำคัญนะครับใน
เรื่องของคุณภาพชีวิตของคนในประเทศไทย
นั่นเองนะครับเรื่องของสุขภาพแล้วก็
เรื่องขององค์ความรู้หรือว่าการศึกษานะ
ครับโดยเฉพาะอย่างยิ่งนะครับอ่าในประเด็น
ของการอ่าใช้งบประมาณเนี่ยที่พูดไปแล้ว
เบื้องต้นก็คือต้องไปทำความร่วมมือนะครับ
กับองค์กรปกครองสวนท้องถิ่น
>> ที่อยู่ในพื้นที่นะครับเพราะว่า 1 เอง
เนี่ยในหน่วยงานสาสุขเองเนี่ยโรงพยาบาล
หรือว่ารบสต.เนี่ยอาจจะจำกัดด้วยงบประมาณ
เพราะฉะนั้นท้องถิ่นเองเนี่ยมีงบประมาณ
สนับสนุนอยู่ตรงเนี้ยถ้าได้เกิดความร่วม
มือด้วยกันเนี่ยก็จะสามารถดำเนินงานได้
อย่างมีประสิทธิภาพและในส่วนของการสร้าง
เรียกว่าความรอบรู้ทางด้านสุขภาพให้กับ
พี่น้องประชาชนตรงนี้เองก็ถือว่ามีความ
สำคัญนะครับถ้าประชาชนอ่าได้รู้จักการดู
แลสุขภาพของตัวเองแล้วเนี่ยก็จะสามารถ
ป้องกันการเจ็บป่วยหรือการเป็นโรคไม่ติด
ต่อซึ่งถือว่าเป็นโรคที่กำลังเป็นมากขึ้น
นะครับในประชาชนคนไทยเนี่ยแล้วเมื่อปล่อย
ไว้เนี่ยก็อาจจะเป็นโรคที่มีค่าใช้จ่าย
สูงนะครับก็จะมีผลต่องบประมาณในการดูแล
อีกด้วยเช่นเดียวกันนะครับ
>> รวมไปถึงอีกประเด็นสำคัญนะครับที่ท่านรอง
นายกได้พูดไว้ก็คือเรื่องของการสร้างภูมิ
คุ้มกันทางสังคมในประเด็นของการป้องกันยา
เสพติด
>> นะครับแล้วก็จะมีเรื่องของการบำบัดฟื้นฟู
ยาเสพติดอ่าในชุมชนในจังหวัดด้วยอันนี้ก็
ถือว่าเป็นอีกหนึ่งนโยบายสำคัญของรัฐ
รัฐบาลนะครับที่มุ่งเน้นในเรื่องของ
สุขภาพประชาชนซึ่งเราเองก็ต้องอ่าร่วมมือ
กันนะครับเพราะว่าถือว่าเป็นหนึ่งเดียว
กับเรื่องของการพัฒนาระบบหลักประกัน
สุขภาพเพื่อพี่น้องประชาชนคนไทยนั่นนั่น
เองครับ
>> ค่ะจึงนำมาสู่พิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความ
ร่วมมือกันในวันนี้ค่ะก็คือ MOU ค่ะ
>> ในส่วนของการยกระดับอสม.ยุคใหม่สู่ผู้
ช่วยเหลือดูแลผู้มีภาวะพึ่งพิงเพื่อ
สุขภาพชุมชนที่มั่นคงและยั่งยืนค่ะโดยผู้
แทนจาก 3 หน่วยงานค่ะ
>> ครับก็ลำดับแรกนะครับขออนุญาตนะครับเรียน
เชิญท่านรองอธิบดีกรมอนามัยนะครับแพทย์
หญิงนงนุชพภัทรอนันตนพนะครับเรียนเชิญ
ท่านบนเวทีนะครับ
>> ค่ะท่านที่ 2 นะคะท่านอธิบดีกรมสนับสนุน
บริการสุขภาพค่ะนายแพทย์พานุวัฒน์ปานเกต
ค่ะเรียนเชิญด้านบนเวทีเลยค่ะ
>> ครับแล้วก็ลำดับต่อไปนะครับเรียนเชิญท่าน
เลขาสธิการสำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่ง
ชาตินะครับท่านนายแพทย์จะเดดธรรมทัศน์
อารีครับ
เป็นอีกหนึ่งความร่วมมือสำคัญนะครับในการ
ร่วมขับเคลื่อนสุขภาพนะครับโดยใช้พี่น้อง
อสม.ในชุมชนเนี่ยมาช่วยเสริมทัพในครั้ง
นี้นะครับ
>> ค่ะก่อนจะเข้าสู่ขั้นตอนการลงนาม MOU นะ
คะอยากจะให้ท่านแถลงถึงความร่วมมือใน
ครั้งนี้ค่ะเรียนเชิญท่านรองอธิบดีกรม
อนามัยค่ะแพทย์หญิงนงนุชพัทรอนันท์พค่ะ
เป็นผู้แถลงถึงความร่วมมือในครั้งนี้ค่ะ
เรียนเชิญค่ะ
>> ค่ะกราบเรียนท่านผู้บริหารที่เคารพทุก
ท่านนะคะดิฉันแพทย์หญิงนงนุชภัทรอนันตนพ
ค่ะรองอธิบดีกรมอนามัยค่ะผู้แทนท่าน
อธิบดีกรมอนามัยนะคะซึ่งในการลงนามความ
ร่วมมือในครั้งนี้ค่ะกรมอนามัยก็ยินดี
เป็นอย่างยิ่งนะคะอาจารย์คะที่เราจะ
สนับสนุนในเชิงวิชาการนะคะแล้วก็ร่วมใน
เรื่องของการพัฒนาศักยภาพของอสม.ให้เป็น
เอ่อผู้ที่มีให้สามารถดูแลผู้ที่มีภาวะ
พึ่งพิงในชุมชนนะฮะตลอดจนร่วมในเรื่องของ
การแลกเปลี่ยนตัวระบบข้อมูลนะคะซึ่งก็จะ
ส่งเสริมให้ผู้ที่มีภาวะพึ่งพิงเนี่ย
สามารถที่จะเข้าถึงการดูแลระยะยาวในชุมชน
นะคะเพื่อที่จะสร้างความมั่นใจว่าเอ่อ
ประชาชนผู้ที่มีภาวะพึ่งพิงในชุมชนทุกคน
เนี่ยได้รับการเอ่อบริการที่มีคุณภาพ
อย่างทั่วถึงแล้วก็เท่าเทียมกันค่ะตลอดจน
ทำให้เกิดการจ้างงานในชุมชนที่เข้มแข็ง
ต่อไปค่ะขอบพระคุณค่ะ
>> ครับและลำดับต่อไปนะครับเรียนเชิญท่าน
อธิบดีกรมสนับสนุนบริการสุขภาพนะครับท่าน
นายแพทย์พานุวัฒน์ปานเกตครับเรียนเชิญ
ครับ
>> เรียนท่านเลขาธิการสำนักงานหลักประกัน
สุขภาพแห่งชาติท่านรองอธิบดีกรมอนามัยผู้
บริหารและผู้เข้าร่วมงานทุกท่านนะครับ
กระผมมีความยินดีเป็นอย่างยิ่งที่ได้มา
ร่วมพิธีเอ่อบันทึกความข้อตกลงร่วมมือกัน
ในเรื่องยกระดับอสม.ผู้ช่วยเหลือดูแลผู้
ที่มีภาวะพึ่งพิงในชุมชนโดยการขับเคลื่อน
อสม.ยุคใหม่สู่ผู้ช่วยสาสุขเพื่อให้
สวัสดิการสุขภาพที่มั่นคงและยั่งยืน
ระหว่างกรมสนับสนุนบริการสุขภาพกรมอนามัย
และสำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่งชาติใน
ครั้งนี้นะครับกรมสนับสนุนบริการสุขภาพ
เองได้ให้ความสำคัญเอ่อกับการพัฒนาส่ง
เสริมศักยภาพอสม.ในการดูแลเ่อสุขภาพประชา
ชนในชุมชนโดยเฉพาะในกลุ่มผู้สูงอายุและ
ผู้ที่มีภาวะพึ่งพิง
ซึ่งเอ่อการสนับสนุนเอ่อในครั้งนี้ถือว่า
เป็นการเอ่อสนับสนุนนโยบายของกระทรวงสาธุ
ที่จะยกระดับอสม.เป็นอสม.ยุคใหม่สู่ผู้
ช่วยสาสุขด้วยนะครับในครั้งนี้นะครับต้อง
ขอขอบคุณและขอแสดงความยินดีที่จะร่วมมือ
กันระหว่างกรมสนับสนุนบริการสุขภาพกรม
อนามัยและสำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่ง
ชาติในวันนี้ครับขอบพระคุณครับ
>> ค่ะต้องขอขอบพระคุณท่านนายแพทย์พานุวัฒน์
ค่ะสำหรับท่านถัดไปนะคะเรียนเชิญท่าน
เลขาธิการสำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่ง
ชาติค่ะท่านนายแพทย์จะด็จธรรมทัศน์อารี
แถลงถึงความร่วมมือในครั้งนี้ค่ะเรียน
เชิญค่ะ
>> ครับเรียนท่านอธิบดีกรมกรมสนับสนุนโดยการ
สุภาพนะครับแพทย์พันธุวัฒน์ปานเกตท่านรอง
อธิบดีกรมอนามัยนะครับแพทย์หญิงนองนุช
พภัทรอนอนันตนพวันนี้ก็เป็นก้าวสำคัญนะ
ครับของความร่วมมือระหว่างสปสช.ต่อกรม
อนามัยกรมสนับสนุนบริการสุขภาพนะครับใน
การที่จะยกระดับเรื่องการดูแลผู้มีภาวะ
พึ่งพิงให้ได้รับการดูแลใกล้บ้านใกล้ใจนะ
ครับด้วยความร่วมมือของพวกเรานะครับก็จะ
มีการดูแลระยะยาวด้านสาสุขสำหรับผู้มี
ภาวะพึ่งพิงโดยอ่าใช้อสม.นะครับเป็นกำลัง
สำคัญซึ่งเราจะได้เปลี่ยนบทบาทของท่านที่
เดิมเป็นบทบาทผู้สื่อสารสุขภาพเนี่ยก้าว
สู่การเป็นผู้ช่วยเหลือดูแลผู้มีภาวะพึ่ง
พิงในชุมชนเพื่อให้ประชาชนได้รับการดูแล
สุขภาพที่มีความสุขภาพและมีชีวิตความเป็น
อยู่ที่ดีขึ้นผมต้องขอขอบคุณทั้ง 2 หน่วย
งานนะครับที่ได้กรุณาให้ความร่วมมือแล้ว
ก็ร่วมแรงร่วมใจกันในการขับเคลื่อนภารกิจ
อันทรงคุณค่านี้นะครับและเชื่อว่าจะเป็น
ประโยชน์กับพี่น้องประชาชนรวมถึงการ
เตรียมความพร้อมรองรับสังคมผู้สูงอายุใน
อนาคตท้ายสุดผมก็ขอชื่นชมต่ออสม.ทุกท่าน
นะฮะที่เป็นหัวใจสำคัญของระบบสุขภาพชุมชน
อย่างแท้จริงและเชื่อมั่นนะครับว่าความ
ร่วมมือในวันเนี้จะเป็นนิมิตหมายใหม่ใน
การขับเคลื่อนอสม.ยุคใหม่ให้มีบทบาทที่
ชัดเจนยิ่งขึ้นมีฐานะเป็นผู้ช่วย
สาธารณสุขที่ร่วมสร้างระบบสวัสดิการ
สุขภาพที่มั่นคงต่อไปขอบคุณมากครับ
>> ครับก็ขอบพระคุณทั้ง 3 ท่านนะครับในลำดับ
ต่อไปนะครับก็จะเป็นการลงนามในบันทึกข้อ
ตกลงความร่วมมือนะครับขออนุญาตเตรียมสถาน
ที่สักครู่นึงนะครับ
>> ค่ะโดยพิธีลงนามบันทึกข้อตกลงความร่วมมือ
ในครั้งนี้นะคะเป็นยกการยกระดับอสม.ยุค
ใหม่สู่ผู้ช่วยเหลือผู้ดูแลผู้มีภาวะพึ่ง
พิงค่ะเพื่อสุขภาพชุมชนที่มั่นคงและยั่ง
ยืนด้วยค่ะ
>> ครับแล้วก็ลำดับต่อไปนะครับก่อนที่ทุก
ท่านจะลงนามนะครับขออนุญาตให้ช่างภาพได้
เก็บภาพไว้ก่อนนะครับในช็อตแรกเป็นตลด
ปากกาก่อนนะครับอย่าเพิ่งลงนามนะครับเก็บ
ภาพไว้เรียกว่าเป็นภาพเพื่อลงนามในบันทึก
ข้อตกลงนะครับ
อ่าพี่ๆสื่อมวลชนเสร็จแล้วให้สัญญาณเลยนะ
ครับ
อ่าโอเคนะครับและในลำดับต่อไปนะครับขอ
เรียนเชิญนะครับทั้ง 3 ท่านได้จดปากกาลง
นามในบันทึกข้อตกลงความร่วมมือในครั้งนี้
ครับขอเรียนเชิญครับ
ก็เรียบร้อยไปแล้วใน 1 แฟมเดี๋ยวเราจะทำ
การสลับนะครับทั้ง 3 แฟมนะครับเพื่อให้
ทั้ง 3 ท่านนะครับได้ลงมือครบถ้วนเลยนะ
ครับทั้ง 3 แฟมนะครับ
แล้วก็รอบสุดท้ายนะครับเอกสารทั้ง 3 ชุด
นะครับอ่าทั้ง 3 หน่วยงานก็จะได้ลงนามไป
พร้อมๆกันเลยนะครับ
ก็เรียบร้อยนะครับก็ขออนุญาตเก็บภาพอีก
สัก 1 ภาพแล้วกันนะครับ
>> ตอนนี้เป็นภาพขอให้ทุกท่านยืนขึ้นนะครับ
>> ครับยืนขึ้นแล้วก็เปิดแฟมนะครับ
>> ค่ะ
>> โชว์ให้กับพี่ๆสื่อมวลชนนะครับได้เก็บภาพ
เป็นที่ระลึกนะครับตอนนี้ทั้ง 3 หน่วยงาน
ได้ลงนามข้อตกลงยกระดับอสม.ยุคใหม่เพื่อ
การดูแลผู้มีภาวะพึ่งพิงในชุมชนเป็นที่
เรียบร้อยแล้วนะครับถือเป็นก้าวสำคัญนะ
ครับในความร่วมไม้ร่วมมือของการดูแลพี่
น้องอ่าซึ่งเป็นผู้มีภาวะพึ่งพิงในชุมชน
นะครับเริ่มต้นปีงบประมาณ 2569
นะครับ
>> ใช่แล้วค่ะถึงเป็นการลงนามความร่วมมือของ
3 หน่วยงานนะคะระหว่างกรมอนามัยกรม
สนับสนุนบริการสุขภาพและสปช.ค่ะ
>> ครับขออีกสัก 1 ช็อตนะครับปิดแฟมนะครับ
ปิดแฟมอ่าขออีกสัก 1 ภาพนะครับ
ก็
เรียบร้อยแล้วนะครับก็ขอบพระคุณทั้ง 3
ท่านนะครับขอเสียงปรบมือดังๆให้กับความ
ร่วมมือครั้งสำคัญที่จะยกระดับระบบสุขภาพ
ของประเทศไทยไปอีก 1 ท่านครับก็ต้อง
ขอบพระคุณมากเลยนะครับทั้ง 3 หน่วยงานนะ
ครับ
ท่านรองอธิบดีกรมอนามัยนะครับแพทย์หญิง
นงนุชพภัทรอนอานนันตนพนะครับอธิบดีกรม
สนับสนุนบริการสุขภาพนะครับท่านนายแพทย์
พานุวัฒน์ปานเกตนะครับแล้วก็ท่านรองเลขา
อ่าแล้วก็ท่านเลขาธิการสำนักงานหลัก
ประกันสุขภาพแห่งชาตินะครับท่านนายแพทย์
จะเด็ดธรรมทัศน์อารีนะครับ
>> ค่ะถือว่าเป็นความร่วมมือนะคะในการยก
ระดับอสม.ยุคใหม่ค่ะสู่ผู้ช่วยเหลือดูแล
ผู้ที่มีภาวะพึ่งพิงเพื่อสุขภาพชุมชนที่
มั่นคงและยั่งยืนจริงๆเลยค่ะ
>> ครับก็ถือว่าอสม.เป็นบุคลากรสำคัญนะครับ
ที่อยู่ในชุมชนแล้วก็ใกล้ชิดกับพี่น้อง
ประชาชนในชุมชนเพราะฉะนั้น
>> อ่าถ้าเราได้ยกระดับคุณภาพให้พวกเขาได้มี
ศักยภาพในการสามารถดูแลคนในชุมชนได้โดย
เฉพาะผู้ที่มีภาวะพึ่งพิงในชุมชนเนี่ย
ซึ่งต้องการคนดูแลที่เรียกว่ามีความรู้
ความสามารถในเรื่องของการดูแลสุขภาพเป็น
พิเศษนะครับเพราะฉะนั้นถ้าอสม.ที่ซึ่งทำ
งานอยู่แล้วแต่ได้รับการพัฒนาเฉพาะด้านนะ
ครับในส่วนของการดูแลผู้ที่มีภาวะพึ่งพิง
เองเนี่ยก็จะทำให้คุณภาพชีวิตนะครับของ
ผู้ป่วยที่อยู่ในชุมชนเนี่ยก็ดียิ่งขึ้น
นะครับ
>> ใช่ค่ะแล้วก็เพิ่มระบบของระบบหลักประกัน
สุขภาพของเราให้ยั่งยืนต่อไปด้วยค่ะ
>> อ่าใช่ครับและก็ส่วนสำคัญนะครับในกรณีของ
การดูแลพี่น้องอ่าที่มีภาวะพึ่งพิงในชุม
ชนตรงนี้เองนะครับซึ่งเราก็มีกองทุนหลัก
ประกันสุขภาพระดับท้องถิ่นหรือว่าระดับ
พื้นค่ะ
>> ซึ่งอยู่ทั่วเรียกว่าประเทศนะครับทุกอ่า
ทุกพื้นที่เลยแล้วกันนะครับตรงนี้เองนะ
ครับก็สามารถเรียกว่าทำความร่วมมือใน
เรื่องของงบประมาณในการดูแลคนในชุมชนได้
เป็นอย่างดีเลยนะครับก็เรามาถึงอีก 1
ช่วงสำคัญครับ
>> ค่ะ
>> ครับ
>> ถือว่าเป็นช่วงสุดท้ายของการประชุมในวัน
นี้นะคะโดยจะเป็นการชี้แจงเป้าหมายของการ
บริหารกองทุนหลักประกันสุขภาพแห่งชาติปี
งบประมาณ 2569 ค่ะ
>> ครับแล้วก็เป็นอีกหนึ่งช่วงถือว่าทุกคน
น่าจะรอคอยนะครับเพราะว่าหลายๆคนอาจจะมี
ประเด็นคำถามนะครับในการดำเนินงานปีที่
ผ่านมา 256 เองเนี่ยในเรื่องของการอ่า
บริหารกองทุนหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ
หลายคนก็อาจจะมีข้อกังวลข้อคำถามอยู่นะ
ครับในช่วงต่อไปนอกจากจะเป็นข้อมูลของการ
ดำเนินงานในปี 2569 แล้วนะครับประเด็นคำ
ถามต่างๆที่ยังเป็นข้อสงสัยอยู่นะครับไม่
ว่าท่านที่อยู่ในห้องประชุมแห่งนี้หรือ
รับชมผ่านระบบออนไลน์นะครับใน Facebook
หรือว่าในระบบ Zoom  Meeting ก็ตามนะครับ
ท่านก็สามารถส่งประเด็นคำถามเข้ามาได้นะ
ครับอ่า inbox ประเด็นคำถามเข้ามาเดี๋ยว
จะมีทีมงานเก็บข้อมูลไว้นะครับถ้าหากใน
ช่วงเวลาของการพูดคุยบนเวทีนะครับมีช่วง
เวลาประเด็นคำถามเหล่านั้นเดี๋ยวทีมงานจะ
ส่งให้กับวิทยากรบนเวทีแต่ถ้าหากว่าอ่า
เวลาไม่พอนะครับประเด็นคำถามต่างๆหรือข้อ
เสนอแนะในการพัฒนาระบบต่างๆเพื่อให้การทำ
งานของเราเนี่ยเรียกว่ามีประสิทธิภาพมาก
ยิ่งขึ้นเนี่ยก็จะถูกรวบรวมนำเข้าสู่
กระบวนการในการพัฒนาต่อไปนะครับนอกจากนี้
เองนะครับในเรื่องของการรับข้อเสนอแนะ
ต่างๆของการพัฒนาระบบหลักประกันสุขภาพ
แห่งชาติเนี่ยสปสช.เรามีระบบการรับฟัง
ความคิดเห็นอยู่
>> ครับซึ่งก็อ่าปัจจุบันนะครับเราก็พัฒนา
ช่องทางการรับฟังความคิดเห็นไม่ว่าจะเป็น
ช่องทางของสพสช.สาขาเขตพื้นที่เองนะครับ
หรือว่าทางส่วนกลางเองอาจจะเป็นระบบ
ออนไลน์เป็นระบบการประชุมต่างๆสามารถเสนอ
ข้อคิดเห็นมาได้ทั้งปีตอนนี้ระบบรับฟัง
ความคิดเห็นของเราไม่ได้จัดเป็นช่วงๆแล้ว
นะครับเราพัฒนารับฟังความคิดเห็นมาได้
ทั้งปีเลยนะครับทุกช่องทางทุกท่านสามารถ
ให้ข้อเสนอแนะมาได้เลยครับ
>> ค่ะไม่ว่าจะเป็นเว็บไซต์ของสำนักงานหลัก
ประกันสุขภาพแห่งชาตินะคะก็มีช่องทางใน
ส่วนของการรับฟังความคิดเห็นจากภาคประชา
ชนเองก็สามารถที่จะแสดงความคิดเห็นเพิ่ม
เติมเข้ามาได้ค่ะและตามที่ดิฉันเรียนแจ้ง
ค่ะว่าในช่วงสุดท้ายของการประชุมในวันนี้
ค่ะจะเป็นการชี้แจงเป้าหมายของการบริหาร
กองทุนหลักประกันสุขภาพแห่งชาติปีงบ
ประมาณ 2569 ค่ะซึ่งจะเปรียบเทียบความ
เหมือนและความแตกต่างจากปีงบประมาณ 2568
ด้วยค่ะพร้อมกับเปิดโอกาสให้ผู้เข้าร่วม
ได้สอบถามข้อสงสัยโดยตรงเลยค่ะ
>> ครับก็ถ้าอย่างงั้นเดี๋ยวเราเรียนเชิญอ่า
วิทยากรในช่วงนี้เลยดีกว่านะครับ
>> ค่ะ
>> ครับท่านแรกนะครับขออนุญาตเรียนเชิญนะ
ครับท่านรองเลขาธิการสปสช.นะครับ
ทันธแพทย์อัรถพรลิ้มปัญญาเลิศครับ
>> ค่ะท่านถัดไปค่ะท่านรองเลขาธิการสปช.ค่ะ
แพทย์หญิงลิตยากองคำค่ะเรียนเชิญค่ะ
>> ครับและก็ท่านรองเลขาธิการอีก 1 ท่านนะ
ครับนายแพทย์ดุจสิษย์ถามชัยภูมิครับ
>> ค่ะและท่านรองเลขาธิการสปช.อีกท่านนึงนะ
คะท่านนิธิวัฒน์นายแพทย์นิธิวัฒน์
แสงเรืองค่ะเรียนเชิญค่ะ
ก็ใน
ก็ในโอกาสนี้นะครับขออนุญาตนะครับเดี๋ยว
เราเริ่มต้นนะครับอ่าในส่วนของเป้าหมาย
การบริหารกองทุนหลักประกันสุขภาพปี 2569
นะครับเดี๋ยวเราไปเริ่มต้นที่ท่านแรกนะ
ครับนายแพทย์นิธิวัฒน์แสงเรือเรืองนะครับ
ก็ได้ให้โอกาสนำเสนอในประเด็นของงบประมาณ
ขาขึ้นและขารวมครับเรียนเชิญครับ
>> เรียนเชิญค่ะ
>> ครับเรียนที่ประชุมทุกท่านนะครับก็อันดับ
แรกก็ต้องขอขอบคุณทุกท่านนะครับที่มาร่วม
งานในการชี้แจงในวันนี้นะครับก็เข้าใจว่า
มีตั้งแต่เช้าละแต่ยังไม่ได้มีโอกาสให้
ทั้งใน FL แล้วก็ทางออนไลน์เนี่ยยังไม่
ไม่ได้มี respons ก็อาจจะใช้โอกาสนี้นะ
ครับที่เป็น sess สุดท้ายในการที่เราจะมา
เ่อถามตอบกันเพิ่มเติมแล้วก็มีการนำเสนอ
ในบางช่วงนะฮะก็รบกวนทีมงานด้วยนะฮะก็
เก็บ requirement ทั้งหมดมาตั้งแต่เช้า
ช่องแชทต่างๆนานาทั้งทาง Zoom ทาง
Facebook  Live นะฮะเอ่อสำหรับผมเนี่ย
อาจจะพูดในภาพรวมของการบริหารกองทุนในปี
2569 ก่อนว่าที่ท่านปลัดและหลายๆท่านพูด
ว่าขาขึ้นขาลงเนี่ยมันเป็นยังไงนะฮะเพราะ
ว่าบางทีไอ้คำที่เราคนสปสช.เข้าใจกัน
เนี่ยมันอาจจะเป็นศัพท์หมู่บ้านที่คนฟัง
ทางบ้านที่เป็นหน่วยบริการอาจจะยังไม่
ค่อยเข้าใจว่าเอ๊ะมันคืออะไรมันมาจากไหน
นะฮะเดี๋ยวรอสไลด์แป๊บนึงนะครับก็อันดับ
แรกนะครับก็เดี๋ยวผมพูดพูดไปเรื่อยๆแล้ว
กันนะครับถ้าเกิดเอ่อเดี๋ยวสไลด์มาเมื่อ
ไหร่ก็ตอนนั้นนะฮะ
โอเคครับก็เอ่อตัวสปสช.นะครับก็ทำหน้าที่
ตามพระราชบัญญัติหลักประกันสุขภาพแห่ง
ชาติปี 2545 ในการที่จะเป็นตัวกลางนะครับ
รับฟังความเห็นมาจากทุกภาคส่วนตั้งแต่
เอ่อการบริหารกองทุนปีที่แล้วที่ทั้ง
ประชาชน voice มาที่หน่วยบริการ voice มา
ก็เป็นการเก็บรวบรวมข้อมูลนะครับรวมถึง
ทางบอร์ดท่านก็จะมีนโยบายบางอย่างก็อ่า
แจ้งลงมาเป็นกรอบให้ทางสปสช.เนี่ยทำนอก
จากนี้นะครับก็จะมีคณะอนุกรรมการต่างๆที่
อยู่ภายใต้เอ่อบอร์ดของสปสช.ก็จะมีการเ่อ
รวบรวมความคิดเห็นข้อเสนอแนะรวมถึงจากคณะ
บอร์ดควบคุมหรือคณะกรรมการควบคุมคุณภาพ
มาตรฐานด้วยนะครับไปสไลด์ถัดไปเลยก็ได้ฮะ
ครับอ่ะเดี๋ยวพูดไปเรื่อยๆแล้วอ๋อโทษที
ครับต้องใช้ตัวนี้นะฮะโอเคมือใหม่ฮะโอเค
ครับผมครับอันนี้ก็เป็นกระบวนการที่เอ่อ
ที่ที่เราที่ที่ผมพูดไปเบื้องต้นแล้วนะ
ครับว่าสปสช.ที่อยู่ด้านล่างสุดเนี่ยครับ
ด้านขวาล่างในหน้าจอเนี่ยก็ดำเนินการตาม
ที่ว่าแล้วเสร็จแล้วเนี่ยก็จะมีคณะ
อนุกรรมการชุดนึงที่อยู่ภายใต้บอร์ดคือ
อนุสปสช.ก็จะเรียกเป็นชื่อเล่นบ้างอนุการ
เงินการคลังมั่งอนุกองทุนมั่งทำหน้าที่ใน
การกลั่นกรองแล้วหลังจากผ่านอนุนี้นะครับ
ก็จะต้องนำเสนอไปที่คณะกรรมการหลักประกัน
สุขภาพแห่งชาติโดยที่จะต้องแนบความเห็น
ของบอร์ดควบคุมไปด้วยเพราะฉะนั้นเนี่ยพอ
ถึงอนุกรรมการเงินการคลังเนี่ยเราก็จะทำ
เป็นเ่อคู่ขนานกันไปก็เป็นไปตามพรบ.เมื่อ
ผ่านเอ่อบอร์ดแล้วนะครับเราก็จะส่งไปที่
สำนักงบประมาณเพื่อนำเข้าไปที่ครม.ก่อน
ที่จะเสนอเข้าสู่สภาเป็นพรบ.งบประมาณต่อ
ไปอันเนี้ยที่เมื่อสักครู่ท่านปลัดหรือ
หลายๆท่านก่อนหน้านี้พูดว่าขาขึ้นอันเนี้
เป็นขาขึ้นนะครับส่วนรายละเอียดก็เป็นไป
ตามที่เอ่อสพสช.จัดทำพูดคุยอะไรกันมานะ
ครับร่วมกับบริการผลงานที่ผ่านมาว่าเป็น
อย่างไรนะครับอันนี้ก็จะเป็นข้อมูลนะฮะ
ว่าเอ้ยที่ผ่านมาเนี่ยมันเป็นยังไงใน
เรื่องของการรับการจ่ายเงินกองทุนที่ผ่าน
มาเนี่ยมีคนบอกว่าเมื่อวานไปที่
กรรมาธิการสาสุขของสว.เนี่ยกับท่านเลขา
แล้วก็ท่านรองอรรถพรเนี่ยท่านก็บอกว่า
เอ้ยเนี่ยสพช.ได้งบกลางทุกปีก็จะปรากฏว่า
เออเราไม่ได้งบกลางทุกปีนะครับเราแค่แค่
บางปีก็จะเห็นในแค่ในในภาพเนี้ยในช่วง 8
ปีเก็จะใช่ประมาณสัก 4 ครั้งซึ่งก็ถามว่า
สูงมั้ก็สูงนะครับแต่ว่าเอ่อบางบาง
เอ่อท่านอื่นก็อาจจะมีการของบการทุกปีก็
อาจจะเป็นไปได้นะครับส่วนสพสช.เนี่ยใน
ช่วงแรกเนี่ยถ้าจะเห็นเส้นสีส้มเนี่ยเป็น
เส้นที่เราขอไปส่วนเส้นสีเอ่อน้ำเงิน
น้ำเงินเนี่ยก็คือเราได้รับกลับมาซึ่ง
ส่วนใหญ่นะครับก็อย่างที่หน่วยงานราชการ
ทุกแห่งหรือว่าคนที่ของบไปเนี่ยก็มักจะ
ได้ไม่เต็มตามที่ขอนะครับก็ในช่วงแรกอาจ
จะห่างนิดนึงแต่ช่วงหลังๆเนี่ยมีการพูด
คุยกันใกล้ชิดมากขึ้นความห่างระหว่างเส้น
สีส้มกับเส้นสีน้ำเงินเนี่ยมันก็แคบลงนะ
ครับก็เป็นการทำงานร่วมกันกับสำนักงบ
ประมาณนะฮะก็ก็ค่อนข้างโอเคแต่สิ่งที่น่า
สนใจก็คือว่ามันมีบางส่วนที่เราอาจจะต้อง
ใช้เงินเพิ่มเติมซึ่งหลายๆปีเนี่ยมันก็
อาจจะมีการใช้จ่ายเงินของกองทุนเนี่ยมาก
กว่าเงินที่ได้รับงบประมาณมาซึ่งส่วนนึง
เนี่ยมันก็อาจจะเกิดจากเงินสะสมในช่วง
โควิดหรืองบกลางที่ได้รับจัดสรรมาเพิ่ม
เติมอ่ะนะครับก็ก็จะเห็นว่าเออเรามีการ
พยายามในการของบเพิ่มเติมนะครับก็จะเห็น
ว่าส่วนเมื่อได้รับงบประมาณเพิ่มเติมมา
สไลด์นี้ก็เรียกว่าขาลงเมื่อกี้ขาขึ้นนะ
ฮะพอขาลงมาปุ๊บเราก็ทำหน้าที่ในการว่า
ทำไมต้องมีขาลงอีกเนาะเพราะว่าส่วนนึง
เนี่ยเราจะดูว่าสิ่งที่เราขอไปกับสิ่งที่
ได้รับกลับมาเป็นอย่างไรส่วนใหญ่ท่านก็จะ
ไม่ตัดในบรรทัดอ่ะนะครับท่านก็จะลดงบ
ประมาณลงเพราะฉะนั้นก็อาจจะปรับเป้าหมาย
บ้างหรือทำอะไรบ้างก็ต้องมาคุยกับ
พาร์ทเนอร์ต่างๆนานาผู้มีส่วนได้ส่วนเสีย
ทั้งผู้ให้ผู้รับบริการแล้วก็ผ่านอนุกอง
ทุนไปให้บอร์ดตัดสินอีกทีนึงอันนี้ก็จะ
เป็นอ่าการมีส่วนร่วมของทุกภาคส่วนนะครับ
อย่างเ่อที่ผ่านมาเนี่ยก็มีการประชุมคุม
หารือนะครับอันนี้ของปีงบ 69 เนี่ยเราก็
ได้มีการทำมาตั้งแต่เดือนมีนาคมละจนถึง
กรกฎาคมเอ่อตอนที่กรรมาธิการสว.ท่าน
กรรมาธิการสาสุขสว.ท่านก็บอกว่าเอ้ยควรมี
การรับฟังความคิดเห็นจากเอ่อผู้ให้บริการ
ด้วยนะคือเราก็บอกว่าเออเราก็มีกระบวนการ
แต่อาจจะประชาสัมพันธ์น้อยไปนะครับโดย
เฉพาะวันที่ 22 เนี่ยหลายๆท่านก็เข้ามามี
ส่วนร่วมนะครับทั้งทางเอ่อโรงเรียนแพทย์
โรงพยาบาลศูนย์โรพบาลทั่วไปโรงพยาบาลชุม
ชนก็เข้ามามีส่วนร่วมกันนะครับเพราะ
ฉะนั้นเนี่ยเดี๋ยวอาจจะต้องเอ่อใช้ช่อง
ทางในการสื่อสารเพิ่มเติมขึ้นเผื่อทาง
เอ่อทางสมาชิกสภาหรือว่าทางประชาชนทั่วไป
ท่านอาจจะสนใจก็อาจจะมีส่วนร่วมเข้ามาใน
กระบวนการนี้มากยิ่งขึ้นนะครับส่วนพอหลัง
จากได้มาแล้วเนี่ยก็จะมีการจัดทำที่ในปี
เนี้ยมันก็จะมีการคอมเมนต์แล้วก็เพิ่ม
เติมอะไรนะครับก็อันนี้ก็จะเป็นข้อ
คอมเมนต์ออกมานะครับว่าเอออาจจะมีสิทธิ
ประโยชน์บางอย่างที่ไม่จำเป็นเอาออกได้
มั้ยอะไรมั้ยอย่างเงี้ยนะครับหรือว่าบาง
ตัวเนี่ยเอ่อต้นทุนบริการยังไม่ตอบสนอง
ซึ่งก็เราก็คุยกันเมื่อเช้าแล้วเดิมเนี่ย
มีคณะกรรมการชุดนึงที่ทางท่านรองนายก
พิชัยท่านตรัสอ่าตั้งขึ้นมาพิจารณาเรื่อง
นี้แต่ว่าตอนนี้ก็อาจจะเปลี่ยนรัฐบาลละก็
เลยอ่าตัวนั้นเดี๋ยวก็สพช.ก็คงจะหาช่อง
ทางในการศึกษาตรงนี้ต่อไปนะครับแต่เบื้อง
ต้นเนี่ยนโยบายท่านเลขากับท่านปลัดก็อาจ
จะตรงกันว่าอย่างผู้ป่วยในก็อาจจะขอเอ่อ
งบประมาณเพิ่มขึ้นในปีหน้านะครับส่วนใน
เรื่องของการชดเชยค่าบริการต่างๆก็อาจจะ
มีเอ่อcontroverอรซี่กันบางอันเนาะบางอัน
ก็จะบอกว่าเอ่อไม่ดูเรื่องของคุณภาพได้มย
แต่ในขณะที่อีกฝั่งหนึ่งก็บอกว่าเฮ้ยเรา
อย่าไปดูที่ปริมาณเราต้องดูคุณภาพนะครับ
ในความเห็นก็อาจจะมีความเอ่อเอ่อรักลั่น
กันนิดนึงความนี้ก็เป็นหน้าที่สปช.อาจจะ
ต้องบาลานซว่าบริการใดเนี่ยเราดูผลงานละ
เข้าถึงดีละเราอาจจะต้องไปดูในคุณภาพด้วย
หรือว่าบางตัวเนี่ยแม้ว่าเข้าถึงยังไม่ดี
คุณภาพก็จำเป็นเพราะว่าถ้าเกิดคุณภาพไม่
ดีก็อาจจะเสียชีวิตได้นะครับอย่างไตไว
เรื้อรังอะไรเป็นต้นก็อาจจะต้องให้ความ
สำคัญเพิ่มเติมนะครับรวมถึงในเรื่องรพสต.
ถ่ายโอนนี่ก็ก็มีการพูดคุยกันเมื่อเมื่อ
เช้าก็มีการพูดถึงนะครับว่าเอ้ยรปสต.ไทย
โอนเนี่ยเป็นเกณฑ์กลางดีมั้ยของสพสช.แต่
ที่ผ่านมาเนี่ยก็ส่วนใหญ่เนี่ย 90% เนี่ย
ก็ตกลงกันได้ในกสพ.นะครับอาจจะเหลือแค่
ไม่กี่จังหวัดในปีที่ผ่านมาก็ลองดูนะครับ
ว่ามันควรจะมีเกณฑ์กลางมั้ยแต่ถามว่ามี
เกณฑ์กลางหลังจากไปช้อนว่าคุณตกลงกันไม่
ได้เนี่ยผมว่ามันก็โอเคในการที่จะให้เกิด
กระบวนการในการพูดคุยกันในพื้นที่ตามหลัก
การกระจายอำนาจอ่ะนะครับเอ่อนอกจากนี้ก็
อาจจะมีเรื่องของเ test ต่างๆนานานะครับ
ที่ที่อาจจะต้องมีการเพิ่มเติมส่วนเรื่อง
ของสิทธิประโยชน์ที่ได้เอ่อร่างขึ้นไป
แล้วก็จะได้กลับมาเนี่ยทางเมื่อเช้าทาง
ท่านรองลิตตยาเนี่ยได้พูดไปส่วนหนึ่งละ
แต่ก็อาจจะเพิ่มเติมนิดนึงนะครับก็อาจจะ
มีเรื่องของสายด่วนต่างๆธนาคารนมแม่นะ
ครับวัคซีนเนี่ยก็อยู่ระหว่างการพิจารณา
สิทธิประโยชน์อยู่ 2 รายการก็คือไข้หวัด
ใหญ่กับเรื่องของเอ่อ PCV นะครับนอกจาก
นั้นเนี่ยก็จะผ่านสิทธิประโยชน์มาแล้ว
อยู่ในกระบวนการที่ผ่านการประเมินความ
คุ้มค่าผ่านบอร์ดมีพติแล้วอย่างข้อเมื่อ
สักครู่เนี่ยครับที่เอ่อเราบอกว่าเฮ้ย
สพช.ต้องมีงบประมาณก่อนนะไม่ใช่อยู่ๆเอา
เพิ่มสิทธิประโยชน์ใหม่เข้าไปอ่ะซึ่งจะ
เห็นได้นะครับว่าไอ้ตัวสิทธิประโยชน์บาง
รายการเนี่ยมันผ่านกระบวนการผ่านบอร์ด
พิจารณาตัดสินมาตั้งแต่ปีที่แล้วแต่เรา
ยังเริ่มไม่ได้เพราะเราไม่มีงบเพราะ
ฉะนั้นเป็นการันตีอย่างนึงครับว่าเออเรา
รองบก่อนนะครับว่าอันไหนไม่มียกเว้นว่า
บางตัวเนี่ยมันมีเ่อสิ่งที่ประหยัดได้ใน
ปีเช่นยาเดิมยาใหม่ที่ราคาถูกลงแล้วดี
กว่ายาเดิมเนี่ยเราก็เอาเข้ามาได้เลยในปี
เพราะเราซื้อรวมอยู่แล้วถ้าเกิดยังไม่ได้
จัดซื้อนะครับแต่ถ้าเกิดปีไหนจัดซื้อไป
แล้วเราก็อาจจะต้องรอในปีงบประมาณถัดไปนะ
ครับอันนี้ก็จะเป็นภาพรวมแล้วนะครับ
นะครับว่าสุดท้ายแล้วเนี่ยก็ปีนี้นะครับ
ก็ถ้าเกิดสมมุติว่าตอนนี้เราอยู่ในยุคที่
ทอง New  High นะครับตอนนี้ก็ถือว่างบกอง
ทุนหลักประกันสุขภาพแห่งชาติก็ New  High
เหมือนกันนะครับต้องั้งตั้งแต่ตั้งมา 20
กว่าปีเนี่ยก็ปีนี้ก็ได้รับงบประมาณสูง
ที่สุดนะครับก็มีแนวโน้มอย่างที่สไลด์
ก่อนหน้านี้ก็พูดถึงนะครับตอนนี้ก็อยู่
ประมาณ 4,100 บาทต่อหัวประชากรนะครับแต่
ก็จะมีการที่อ่าดิฟกันเล็กๆน้อยๆนะครับ
แต่โดยในภาพรวมเนี่ยเพิ่มขึ้น 12% ถามว่า
ถ้าดูกราฟเมื่อกี้กราฟชันในช่วงหลังนะ
ครับก็ก็อาจจะเป็นนิมิตหมายที่ดีแต่ว่าใน
อนาคตก็มีการพูดคุยกันแม้แต่ในกรรมาธิการ
ที่สว.เมื่อวานเนี่ยท่านก็ส่วนนึงท่านก็
Voice ว่างบประมาณไม่เพียงพอโรงพยาบาล
ขาดทุนในขณะที่อีกฝั่งนึงท่านก็บอกว่าตอน
เนี้ยงบประมาณด้านสาธารสุขเกินกว่า GDP
ของประเทศเกินกว่าการเติบโตของ GDP
ประเทศเนาะประเทศเราประมาณ 2-3% ติดกับ
ดักมาหลายปีแล้วแต่งบประมาณสาธารสุขของ
เฉพาะบัตรทอง 12% อันนี้ก็เป็น Challeng
นึงคือฝั่งทั้ง 2 ฝั่งก็ต้องบาanceซกัน
เพราะฉะนั้นเนี่ยก็สพช.ก็อยู่ตรงกลางครับ
ก็รับ Voice รับทุกอย่างแล้วก็เดี๋ยวมี
อะไรก็อาจจะไปพูดคุยกันนะครับก็เบื้องต้น
ภาพรวมในการทำขาขึ้นขาลงเป็นการเอ่อเค้า
เรียกว่าอะไรอธิบายศัพท์หมู่บ้านเบื้อง
ต้นวันนี้นะครับซึ่งในอนาคตถ้าท่านเลขาจะ
มีนโยบายให้ทางแต่ละเขตทำหรือว่าให้หน่วย
บริการเข้ามีมีส่วนร่วมในการทำขาขึ้นขาลง
ด้วยเนี่ยก็จะได้พูดจาในภาษาเดียวกันครับ
ขอบคุณครับ
เอ่อถ้าอย่างงั้นลำดับต่อไปเป็นอ่าท่าน
ท่านรองอรรถพรดีมั้ครับในการที่จะนำนำคุย
ต่อฮะเชิญครับ
>> โอเคครับถ้างั้นเอ่ออ๋อเราเล่นกันเองใช่
มั้ย
>> ออเราเราอาจจะเล่นตลกกันสบายๆดีมั้ฮะ
อาจารย์
>> โอเคเมื่อกี้ฟังฟังภาพรวมเนาะว่าการจะได้
มาซึ่งงบประมาณจะมีขาขึ้นขาลงนะครับคราว
นี้มาถึงตอนช่วง implement ผมมีสไลด์หน้า
เดียวจริงๆทีมงานเค้าทำมาหลายหน้านะครับ
ขอบคุณน้าต้อมน้าอั๋นหลายๆน้านะครับที่
ช่วยกันทำสไลด์ชุดนี้ขึ้นมาแต่ว่าเอ่อ
ไฮไลท์อยู่ตรงที่เวลาโรงพยาบาลจะต้องเบิก
เงินชดเชยค่าบริการเนี่ยนะฮะมันจะมี
ประกาศหลักเกณฑ์เงื่อนไขนะครับซึ่งตอนนี้
มีประกาศอยู่ 76 ฉบับซึ่งอยู่ในราชกิจจา
เราจะประกาศอยู่ในราชกิจจาว่ากติกาเป็น
ยังไงเอิ่มที่ผ่านมาเนี่ยประกาศที่ผ่านมา
เนี่ยบางทีเราผ่านมา 6 เดือนพ้นปีโง่
ประมาณไป 6 เดือนประกาศเพิ่งเสร็จนะหนัก
กว่านั้นน่ะ 9 เดือนประกาศเพิ่งเสร็จนะ
ครับเออโรงพยาบาลก็เดือดร้อนเนาะไอ้ที่
ผ่านๆมากติกาเป็นไงไม่รู้ว่ามันจะย้อน
หลังบางทีก็ย้อนหลังบางทีก็ไม่ย้อนหลัง
จากนี้ไปเนี่ยปีนึงเนี่ยประกาศจะออกครั้ง
เดียวนะครับออกตั้งแต่ต้นปีงบประมาณปีนี้
เนี่ยเราก็พยายามจะเร่งนะครับมันจะละเลย
มานิดนึงนะครับแต่ว่าเราจะพยายามไม่ปรับ
อะไรกลางปีอันนี้อันที่ 1 นะฮะหลังจาก
นั้นเนี่ยเมื่อส่งข้อมูลโรงพยาบาล
จะมีปัญหาเมื่อวานไปที่กรรมาธิการวุฒิสภา
เนาะบอกว่าเนี่ยโรงพยาบาลเส่งข้อมูลเนี่ย
ผิดๆถูกๆเนี่ยรู้ปัญหาเบ้างมั้รู้ครับ
ก่อนหน้าเนี้ย 20 กว่าปีที่แล้วผมเป็นหัว
หน้างานประกันครับรู้เลยว่ากติกาที่สพช.
ออกมาเนี่ยบางทีมันจะยุ่งยากซับซ้อนนะ
ครับตอนเนี้ยเรากำลังจะพัฒนาอันที่ 1
ก่อนนะเดี๋ยวเดี๋ยวผมพูดไม่ตามซีรีย์ผมจะ
มีอยู่ 4 กรอบกรอบแรกเนี่ยนะครับสิ่งที่
เราจะทำในปีหน้า 1 เราจะพัฒนาการเชื่อม
ระบบข้อมูลบริการสาธสุขนะครับเรามีข้อมูล
ซึ่งเมื่อสักสัปดาห์ 2 สัปดาห์ที่แล้วจะ
มีปัญหานิดนึงเรื่องการตรวจสอบสิทธิ์นะ
ครับตรวจสอบสิทธิ์เนี่ยเราจะมีฐานทะเบียน
เราจะเชื่อมกับฐานทะเบียนราชย์จะมีการ
อัปเดตสิทธิ์คนประกันสังคมจะปลดสิทธิ์นะ
ฮะข้าราชการลาออกอะไรทำนองเนี้ยสิทธิ์มัน
จะมีการอัปเดตอยู่ตลอดเวลามันจะมีการ
เชื่อมข้อมูลนะครับแล้วเราจะมีลิงก์
เชื่อมข้อมูลอันนึงนะฮะกับ DGI นะครับ
ปรากฏว่าลิงก์มันเสีย 2 สัปดาห์ที่แล้ว
ลิงก์มันเสียนะครับพอลิงก์มันเสียเนี่ย
โอ้โหมันคราวนี้มันวนแล้วฮะสิทธิ์เช็คไม่
ได้แต่สิทธิ์เช็คไม่ได้มันเดือดร้อนเยอะ
เดี๋ยวเราจะทำระบบสำรองนะครับอันนี้เราจะ
แก้นะครับอันที่ 2 เนี่ยตอนนี้ทุกคนทุก
ท่านมี SIS  Hospital  Information
System จะเป็นยี่ห้ออะไรก็ไม่รู้ว่าตอน
นี้ใช้กันเยอะมากนะครับเมื่อท่านใช้ SIS
แล้วเราสพช.ก็มี SIS นะครับเราชื่อว่า
eclaim นะครับเป็น SIS แต่ว่าพอท่านใช้
ท่านมี SIS ของท่านตอนที่ท่านจะส่งให้เรา
เนี่ยท่านจะอัปโหลดเป็นไฟล์ก็ได้ท่านจะ
คีย์inินก็ได้แต่ในอนาคตเราจะมีระบบหลัง
บ้านตัวนึงทำร่วมกับธนาการกรุงไทยไปดูด
ข้อมูลใน SIS ท่านมาเลยนะครับแล้วเราจะ
เอามาจ่ายชดเชยตามเงื่อนไขหลักเกณฑ์ที่
เราประกาศไว้นะครับเพื่อจะลดนะความยุ่ง
ยากแต่ยังไม่เสร็จเร็วนะครับเอามาโม้ไว้
ก่อนน่าจะสักกลางปี 69 ถึงจะเสร็จนะครับ
เราจะทดลองในกทม.ก่อนตอนนี้ทดลองไปใน
กรุ๊ปเล็กๆมันใช้ได้ละนะครับกำลังจะขยาย
วงอันนี้เป็นอันที่ 1 นะครับอันที่ 2
เรื่อง audit ครับเอ่อปีที่ผ่านมามีเอ่อ
คำถามนะครับการพูดถึงเรื่อง exapolation
นะครับเดี๋ยวปีหน้าเดี๋ยวเราทำกันใหม่นะ
ครับเดี๋ยวจะประกาศล่วงหน้านะครับแล้วก็
หลักเกณฑ์เป็นยังไงเดี๋ยวจะแจ้งให้ทราบ
ให้ชัดแต่ว่าเอิ่มปีที่ผ่านมาเนี่ยจะมี
ปัญหาเวลาท่านส่งข้อมูลมานะส่งข้อมูล
มาเรียบร้อยนะครับข้อมูลมาถึงเราพอครบรอบ
เราก็จะออกรายงานฉบับนึงใช่ไหมครับแล้วก็
สมมุติว่าข้อมูลที่ท่านส่งมาทั้งหมดเนี่ย
มีอยู่ทั้งหมดเนี่ย 100 รายการเราให้เป็น
A ส่งข้อมูลเข้ามาในระบบสพสช.สพช.ตรวจ
สอบแล้วผ่านนะฮะตามหลักเกณฑเนี่ย 90
recคคอร์ดนะฮะถือเป็น b อีก 10 เนี่ยไม่
ผ่านเป็น c ดังนั้น a มันเท่ากับ b  +  c
แหงสมการนี้ถูกมั้ฮะ a ยังไงก็ต้องเท่า
กับ b  +  c นะครับ
บางครั้งเรารู้ว่า a เท่าไหร่เราไปดูว่า b
มันได้เท่าไหร่แต่ c ไม่ได้ดูพอ c ไม่ได้
ดูนะฮะมันก็หายไปเรื่อยๆจะมารู้อีกทีใกล้
ๆจะหมดปีงบประมาณ
นะครับปีที่แล้วเนี่ยเราจะมีหลังจากที่
เราได้ข้อมูลมาเราจะตรวจสอบใช่มั้ฮะตรวจ
สอบเสร็จเรียบร้อยมันก็จะมีข้อมูลที่ติด C
นะท่านใดที่ทำงานประกันก็จะคุ้นคำว่าติด C
ท่านต้องกลับไปแก้หรือถูกปฏิเสธการการ
จ่ายอ่ะติด D นะครับเอ่อติด C เนี่ยเป็น
ประเด็นเยอะมากนะฮะอันที่ติดกันเยอะมากๆ
คือ C30 ถูกมย C30 พูดแล้วก็พยักหน้ากัน
นะครับก็คือเอ่ออแล้วไม่ได้ปิดสิทธิ์นะ
ครับผมพูดซ้ำอีกครั้งนึงในการตรวจสอบทั้ง
หมดเนี่ยอenสำคัญที่สุดเราต้องรู้ว่ามี
ใครมารับบริการวันไหนเวลาไหนนะฮะเขาก็ใช้
บัตรประชาชนเมายืนยันตัวตนเราเรียกว่าการ
อทENเมื่อให้บริการไปเรียบร้อยหลักการ
สำคัญที่สุดเลยก็เอาบัตรประชาชนนั้นมา
สตมป์อีกทีนึงเราก็จะได้รู้ว่าเขาเสร็จ
สิ้นบริการกี่โมงถือว่าไปมาลาไหว้จบข่าว
จ่ายตังค์เท่านั้นเองนะครับเพราะว่าไม่
งั้นเราตอบสตง.ไม่ได้และอันนี้เป็นข้อ
เสนอมาจากสตง.ว่าท่านจะไปรู้ได้ไงท่าน
จ่ายเงินเแล้วคนไข้มาปรากฏตัวจริงหรือ
เปล่ามันจึงต้องมีระบบนี้นะครับแต่ว่า
เนื่องจากการตอนแรกที่เราทำเราอำนวยความ
สะดวกให้เยอะเลยนะตอนปิดสิทธิ์อ่ะนะปิด
สิทธิ์นี่เราคุยกับกรุงไทยว่าอ่ะถ้าคนไข้
มาเสร็จเคสเรียบร้อยแล้วให้มันยิงไปในมือ
ถือเลยยิงไปในเป๋าตังค์และให้กดเหมือนกับ
ที่เราที่เราโอนเงินนะฮะว่าท่านโอนเงิน
ใช่หรือไม่ถ้าใช้กด Y กด Yes ไม่ใช่กด No
นะอันนี้ก็เหมือนกันท่านมารับบริการใช่
หรือไม่ถ้าใช้กดกด Yes กดในเป๋าตังค์ปุ๊บ
มันปิดสิทธิ์ให้อัตโนมัติแต่ทำไม่สำเร็จ
คือระบบเสร็จแล้วนะฮะแต่ตอนนั้นเนี่ยรู้
สึกมันจะเป็นภาระมากกับหน้างานก็เลยเอา
ยังไม่ยังไม่ใช้ก็แล้วกันก็เปลี่ยนกติกา
มาจนกระทั้งข้อสุดท้ายก็คือส่งข้อมูลภาย
ในเที่ยงคืนนะครับเราก็ถือว่าปิดสิทธิ์นะ
ฮะแต่ก็อาจจะยังไม่เข้าใจกันหรือว่าอาจจะ
มีความขัดข้องมันก็จะติด C30 กันเยอะมาก
นะครับก็ประกาศเลยนะครับเดี๋ยวเราจะเวฟ
เรื่อง C30 เพราะว่าข้อมูลบริการในปี 2500
8 นะครับบอร์ดก็มีมติว่าท่านส่งได้วัน
สุดท้ายนี่คือวันที่ 31 ธันวาคม 68 เป็น
วันสุดท้ายแล้วนะครับไม่รับและนะครับแล้ว
หลังจากนั้นเนี่ยเราจะเปิดให้มีการ
อุทธรณ์ C30 ซึ่งจะใช้ระบบเดิมเหมือนกับ
ปีที่แล้วก็คือให้ท่านอัปโหลดมานะฮะเป็น
ไฟล์เข้ามานะฮะไม่ต้องส่งเอกสารมาเป็น
กระดาษเดี๋ยวมันจะยุ่งกันเดี๋จะประกาศอีก
ทีนึงนะครับปีหน้าเรื่อง AUDIT เราก็จะ
ใช้การตรวจสอบโดยใช้ AI มากขึ้นนะครับ
เรื่องของเอ่อตรวจสอบรหัสค่ารักษาทั้งหมด
เนี่ยจะใช้จะใช้ AI เราจะใช้ AIOCR ด้วย
นะครับยกตัวอย่างเช่น Instrument การเบิก
instrument เนี่ยบางรายการท่านต้องเอา
บาร์โคดมาแปะใช่มั้ฮะมาแปะลงใน
เวชชระเบียนนะครับแล้วส่งเวชชเบียนมาตอน
นี้เราใช้ OCR อ่านคือใช้ OCR อ่านไปถ่าย
รูปนะครับแล้วเอาเข้า AI  AI มันก็จะไป
อ่านแล้วมันจะดูจากฐานข้อมูลว่าบาร์โค้ด
เนี่ยเคยเบิกมาหรือยังเมื่อไหร่นะครับ
เพื่อทำให้ระบบมันเร็วเร็วขึ้นนะฮะเราก็
จะเริ่มใช้ตั้งแต่เรื่องของ instrument
ไปใช้ในเรื่องของเพราะ usep นี่เอกสารหนา
เป็นปึกเลยนะครับเราก็จะใช้กับเอกสารพวกเ
เพื่อทำให้การจ่ายเงินเนี่ยมันเร็วและ
เป็นมาตรฐานเดียวกันนะครับแล้วก็ปีหน้า
เรายกเลิก C นะครับไม่มี C ละนะครับจะ
เป็น deny แทนนะครับเพื่อให้แล้วก็จะแจ้ง
เลยแจ้งในรายงานนะครับเพื่อให้โรงพยาบาล
ได้แก้ได้ทันนะครับส่วนบล็อกที่ 3 เรื่อง
การบริหารโง่มารเนี่ยเพื่อความโปร่งใสนะ
ครับนะฮะในเนี้ยจะมีตัว URL ไว้ให้หมาย
ความว่าเมื่อไหร่ก็ตามนะครับที่ออกรายงาน
การจ่ายเงินท่านสามารถจะเข้าไปดูรายงาน
การจ่ายเงินได้ตามลิงก์นี้เลยครับไปดู
statement นะครับนะสั้นส่งมาเท่านี้
statement ออกมาจำนวนมันตรงกันมยตัวที่
ไม่ผ่านหรือมันติดมันติดเพราะอะไรนะครับ
แล้วก็แก้เข้ามาเลยนะครับส่วนการโอนเงิน
ก็เหมือนกันโอนเงินเสร็จเรียบร้อยแล้วก็
จะมีระบบที่เรียกว่า SMT  Smart  Money
Transfer อยู่ในลิงก์นี้ครับเข้าไปอ่าน
ได้เลยครับซึ่งอันนี้ไม่ได้เป็นความลับนะ
ครับเราขึ้นเลยท่านดูของโรงพยาบาลท่านได้
ท่านดูของโรงพยาบาลอื่นก็ได้นะครับอันนี้
เพื่อความโปร่งใสดูได้เลยอยู่ในนี้นะครับ
แล้วก็ก่อนที่เราจะทำในนั้นเราจะมีปฏิทิน
การจ่ายเงินทุกกองทุนขึ้นมาเป็นปฏิทินเลย
ฮะว่ารายปีเนี่ยเราจะจ่ายเงิน IP ทุกวัน
ที่เท่าไหร่นะครับวันไหนตรงกับวันหยุดก็
จะขยับไปจ่ายเงินเซ็นทรัลreบิวันไหนก็จะ
มีปฏิทินและเราจะพยายาม
จ่ายเงินตามวันที่เรากำหนดไว้ในปฏิทินใช่
มั้จ๊ะใช่นะฮะทีมงานบอกว่าใช่นะครับจะไม่
มีพลาดนะครับแล้วก็เอิ่มอย่างี้
เราจะมีระบบใหม่ที่เรากำลังจะทำนะครับ
เอ่ออมันจะอยู่ในแถบที่ 4 เนาะก็คือว่า
เราจะทำงานร่วมกับหน่วยบริการตามที่ท่าน
ได้กรุณาให้นโยบายไว้เมื่อเช้านะครับเอ่อ
บล็อกที่ 4 ครับเสริมสร้างความร่วมมือกับ
หน่วยบริการนะครับเอิ่มข้อมูลที่เรามี
เมื่อเช้าคุยกับท่านปลัดครับท่านปลัดบอก
ว่าสไลด์ที่ท่านปลัดทำเนี่ยมันจะเป็นข้อ
มูลซึ่งอยู่ในงานประกันของกระทรวงแต่ท่าน
บอกว่าบางมิติเนี่ยไม่ครบนะฮะสพช.เนี่ยมี
ข้อมูลบางมิติที่กระทรวงไม่มี
แล้วในขณะเดียวกันกระทรวงก็มีข้อมูลบาง
อย่างที่สพช.ไม่มีท่านก็เสนอว่าเอาอย่าง
นี้มั้ยเราเอาข้อมูลมาแชร์กันแล้วเราก็จะ
ได้ดูหลายๆมิติโอ้โหสพช.ยินดีเป็นอย่าง
ยิ่งครับก็เรียนท่านปลัดไปแล้วนะครับว่า
ยินดีครับเอาข้อมูลมาแชร์กันเลยนะครับ
แล้วก็มันเกิดประโยชน์นะครับอันนี้ก็จะ
เป็นเรื่องที่ 1 เนาะแล้วก็เอิ่มในเรื่อง
การจ่ายเงินชดเชย Bullet ที่ 2 กับ Bullet
ที่ 3 เนี่ยเราจะตั้งหน่วยขึ้นมาหน่วยนึง
ฮะเอ่อตอนแรกเราจะใช้ชื่อคำว่า CL
Academy เอ๊ะดูแล้วมันจะใหญ่โตไปหรือ
เปล่านะแต่หลักการตอนนี้เขาใช้คำว่า CL
relation เราจะเปิดเวทีนะครับเพื่อที่จะ
เชิญเป็นหน่วยบริการเนี่ยคือหน่วยบริการ
เนี่ยปัญหาหลักๆปัญหาเดิมที่ผมเคยอยู่
เนาะนะคือคนที่อยู่งานประกันเนี่ยเปลี่ยน
บ่อยบางทีพอทำงานไปนานๆมันเหนื่อยมันล้า
เพราะทำเรื่องเงินไงสมมุติถ้าช่วงไหนที่
ลาพักร้อนหน่อยหรือว่าหรือว่าเผลอไปนิด
นึงบางทีซีมันเยอะกลับมาแก้ไม่ทันคนโดน
ตำหนิก็จะเป็นคนที่อยู่งานประกันนี้ผม
เห็นใจนะเพราะว่าเคยเคยอยู่ตรงนั้นมาก่อน
นะครับดังนั้นพอพอเย้ายใหม่คนที่เขามา
ใหม่มาเจอประกาศหลักเกณฑ์เงื่อนไขของสปช.
ซึ่งเปลี่ยนก็บ๊้อยบ่อยในอดีตนะนะฮะเก็
ตามไม่ทันพอตามไม่ทันก็จะเกิดปัญหาอย่า
เงี้ครับเราก็จะมีทีมเนี้ยครับที่เรียก
ว่า cation เราจะพยายาม
ทำ
คู่มือให้นะครับเราอาจจะเชิญมาคุยกันนะฮะ
เป็นวงเล็กๆนะครับผมยกตัวอย่างว่าตอน
เนี้ยทุกวันศุกร์เราเราจะมีหน่วยที่เรา
เรียกว่าเอ่อ Provider  Center นะฮะ
Provider  Cent เรามี Call  Center
เดี๋ยวนี้เรียกเราเเรียก Smart
Contact  center ใช่มั้ Call  Center
นี่ประชาชนโทรมาถามปัญหาเราก็จะมี
Provider  Center ซึ่งให้โรงพยาบาลเโทร
มาถามน้องๆก็จะมีอยู่กันอยู่กลุ่มนึงนะ
ครับซึ่งตอนเเราทำเป็นระบบและก็จะมีการ
ประชุมน้องๆทุกวันศุกร์เช้า 7:45 เราก็
คุยกันะนะครับแล้วก็ตอนบ่ายเนี่ยนะครับ
เราก็จะไลฟ์นะฮะไลฟ์ผมเนี่ยไลฟ์ไปเลยฮะ
แล้วก็เชิญโรงพยาบาลหน่วยเอกชนที่มีปัญหา
เรื่องการจ่ายเงินชดเชยเนี่ยจะส่งคำถามมา
ใส่กู Form ก็ได้จะมาถามสดก็ได้แล้วก็จะ
มีทีมตอบทำให้ช่องว่างเราลดลงนะครับทีม
เนี้ยจะขยายเป็น clation นะครับอาจจะไปไป
นะที่ไหนที่มีปัญหาเอาจจะรวมกลุ่มสมัย
ก่อนเราเคยมีนะฮะเราก็จะไปเ่อไปที่เขต
เชิญโรงพยาบาลที่อยู่ในละแวกนั้นมาคุย
เรื่องประกาศหลักเกณฑ์เงื่อนไขกันใครมี
ปัญหาก็เอามาถามกันนะเพื่อให้เพื่อให้
ช่องว่างเราน้อยลงนะครับแล้วก็ไปรับรู้
ปัญหาที่หน้างานมีปัญหาเนี่ยเราก็จะได้
แก้ไขกันได้มากขึ้นทั้งหมดเนี่ยคือสิ่ง
ที่เราจะทำในปี 69 นะครับหัวใจของมันก็
คือว่าเราจะพยายามเราจะพยายามทำตัวให้
เล็กที่สุดนะครับถ่อมตัวให้มากที่สุดนะ
ครับมีอะไรเนี่ยบอกเราได้สพช.ยินดีที่จะ
เอาคำแนะนำของอาจารย์ทุกท่านของทุกหน่วย
เนี่ยมาแก้อะไรแก้ได้เราจะแก้ให้เลยอะไร
ที่แก้แล้วมันต้องใช้เวลาเราก็จะบอกว่า
มันต้องใช้เวลานะอะไรที่เกินมือเราก็จะ
บอกว่าอันนี้แก้ไม่ได้จริงๆไม่รู้จะทำยัง
ไงเช่น
เอ่อเรามีเรื่องการฝังรากพันเทียมเนาะใน
สิทธิ์บัตรทองนะฮะก็มีทำหนังสือเข้ามาว่า
ช่วยให้สิทธิ์จ่ายตรงสายลักษณ์ฟันเทียม
อันนี้เกินมือจริงๆไม่รู้จะทำไงได้แต่
แจ้งเขาแต่เราไม่รู้ว่ามันเกินมือแต่อะไร
ที่ก็ตามที่เราสามารถ handle ได้จะพยายาม
ทำให้ครับขอบพระคุณครับอ่ะจากผมเสร็จก็จะ
เป็นเป็น
อาจารย์ดุสิตนะครับเชิญครับ
>> ครับก็ขอบคุณอาจารย์เอกนะครับอาจารย์ไหว
นะครับผมขออนุญาตแนะนำตัวอีกรอบนะฮะผมนาย
แพทย์ดุสิตขำชัยภูมินะครับก็ตอนนี้คิดว่า
เessต่อไปเนี่ยก็จะเป็นเรื่องของการ
บริหารกองทุนสุขภาพท้องถิ่นนะเดิมเรา
เรียกว่ากองทุนสุขภาพท้องถิ่นนะแต่ว่าของ
ใหม่เนี่ยเราเรียกว่าแนวทางการบริหาร
บริการสาธารสุขร่วมกับองค์กรบุคคลสถิ่นนะ
ครับผมต้องออกตัวก่อนนะครับว่าทีมงานทำ
สไลด์มาให้ 15 สไลด์นะครับแล้วผมจะใช้ 3
สไลด์นะครับก็คือสไลด์ที่ 1 สไลด์ที่ 2
แล้วก็สไลด์สุดท้ายนะครับที่เหลือจะเป็น
backอท่านไปอ่านเองนะครับนะครับเมื่อเช้า
ประทับใจอาจารย์ณัฐนันท์นะครับที่มา TDI
ที่มานำเสนอจะเห็นได้ว่าอาจารย์ตั้งบอก
ว่าเริ่มต้นที่ insurance แล้วอาจารย์ก็
ไปปักหมุดเรื่อง assurance นะครับแต่ผม
ว่าสปช.เราเหนือกว่านั้นนะครับไม่ใช่สปช.
ระบบเราประกันเราเหนือกว่านั้นก็คือเป็น
เราเรียกว่า health  security นะครับไม่
ใช่ assurance  assurance คือแค่ประกันนะ
ครับประกันก็คือ prevention เนาะแนวคิด
ของ assurance ก็คือประกันไว้ก่อน
prevention ไว้ก่อนแต่ว่าแนวคิดของ
Health  Security นี่คือมีสุขภาพดีในทุก
ๆวันในทุกช่วงชีวิตตลอดไปนะฮะอันนี้มันจะ
เหนือกว่าระบบประกันนะฮะแล้วเรามีระบบที่
เรียกว่าการคุ้มครองสิทธิ์นะครับเพราะ
ฉะนั้นประชาชนเมื่อการสร้างหลักประกัน
เนี่ยนะก็คือมันมีสิทธิประโยชน์ประชาชนมี
สิทธิประโยชน์นะครับตัวที่ 2 มี
โพวIDเดอร์นะที่มาจัดบริการและตัวที่ 3
ก็มีงบประมาณที่จัดสรรเพื่อให้กลไกระบบ
กันมันเดินหน้านะครับอันนี้คือการสร้าง
Health  Security นะฮะให้กับทุกคนนะฮะ
ซึ่งอันเนี้ยเมื่อเช้านี่ชัดเจนนะครับว่า
มีประโยชน์ตอนนี้ในส่วนของมาตรา 47 ของ
พรบ.ประกันสุขภาพเนี่ยเขียนไว้ชัดเจนแม้
ว่าองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นเนี่ยต้องมา
กฟnanceระบบผมใช้คำว่า confnance นะเพราะ
ว่าอาจารย์เมื่อเช้าอาจารย์ณัฐนันก็ใช้คำ
ว่า governance นะไม่ใช่ good  governance
อาจารย์ย้ำว่าอาจารย์มาวิจัยเรื่องผมก็จะ
นำเรียนว่าที่ผมมาพูดทั้งหมดเนี่ยจะเป็น
เรื่องการกanceระบบนะครับระบบของเรา
อาจารย์อัถพรได้พูดถึงเลวELของ national
level นะฮะแต่ว่าที่เราจะพูดถึงเนี่ยมัน
จะเป็น local  level หรือว่าเป็นถ้าเป็น
ในระบบเา้าก็ใช้คำว่าอาจจะเป็น health
system ก็ได้หรือเป็น local  health
system ได้หรือจะเป็น intermediate
health  system อันเนี้ยจะก้ำกึ่งนะ
ประเทศไทยเราเลยมีคำว่า regional  health
ใช่มั้ครับดังนั้นเราก็ต้องมาตีความก่อน
ว่าเอ๊ะระบบสุขภาพที่เราพูดถึงมั้เนี่ย
มันเลเวลคือ distri หรือว่าเป็นเป็นเอ่อ
เลเวลของนเดี๋ยวผมเดาว่าตอนนี้เราเรา
โฟกัสไปที่ local นะฮะ Local  Health
System นะฮะนี้ในการ Governnance ระบบ
เนี่ยตัวพรบ.เองเนี่ยไม่ได้หวังแค่มีส่วน
ร่วมนะครับเราหวังให้เป็น ownership ก็
คือว่าอท.เนี่ยต้องมาเป็นเจ้าของระบบร่วม
กับประชาชนเนาะมา converance ระบบร่วมกัน
อันนี้คือเป็นเป็น convenance ในการกำกับ
งานหลักประกันนะครับอันนี้ก็คิดว่าเมื่อ
เช้าท่านรองนายกเอ้ยเมื่อบ่ายท่านรองนายก
ก็พูดชัดเจนนะฮะว่าการร่วมมือกับท้องถิ่น
จะต้องเกิดนะโรงเรียนโรงเรียนอะไรนะโรง
เรียนหญิงตั้งครรภ์ใช่มั้ฮะก็ก็ท่านก็อัน
นี้ก็ท้องถิ่นต้องมาทำนะท่านปลัดก็ฟ้า
เปิดแล้วนะครับผมเรียนว่าน้องๆที่
แล้วก็ท่านผู้บริหารในระดับพื้นที่ฟ้า
เปิดแล้วท่านปลัดพูดชัดเจนว่ารบต.ถ่ายโอน
เป็นไปตามกฎหมายนะฮะให้เดินไปตามกฎหมาย
กระทรวงสาธารสุขและสปช.มีหน้าที่สนับสนุน
นะครับกระทรวงสาธารสุขก็จะไปจัดเซอร์วิส
ร่วมกันกับอปท.ท่านสจ.ก็ต้องไปจัด
เซอร์วิสนะครับส่วนสปช.แล้วก็มีหน้าที่
สนับสนุนงบประมาณนะแล้วก็ท่านปลัดพูดชัด
เจนนี้ผมดีใจมากนะครับที่จะทำให้งานเรา
เอ่อทำงานง่ายขึ้นนะครับอันนี้เข้าสู่กอง
ทุนทตะกี้เเรียกว่า introduction นะครับ
อาจารย์เอกครับสไลด์น้อยแต่ว่าพูดเยอะนะ
ครับเรียนเลเรียนเรียนแบบจากอาจารย์หวาย
นะครับก็การบริหารโดยท้องถิ่นเนี่ยนะครับ
ปี 49 นะครับได้กำเนิดเกิดขึ้นมางบก้อน
แรกก็เราแบ่งกันมาจาก PPCOM เนท่านเอ่อ
ผอ.ระงูอาจจะทันนะฮะ PP คอมไว้ก่อนนะผมผม
เป็นผอ.โรงพยาบาลนี่ผมยังโกรธเลยนะตอน
นั้นผมเป็นผ.โรงพยาบชุมชนอยู่บ้านนะฮก็
บอกเฮ้ยวันดีคืนดีเจ้าหน้าที่สาธุบอก
อาจารย์เขาจะเอาเงินอาจารย์ 35 บาทไปทำ PP
คอมตำบลแล้วนะอาจารย์รู้หรือเปล่าอ้าวไม่
รู้เหรอพี่วีรชัยอะไรเป็นตัวตั้งตัวดี
ประมาณนั้นนะครับก็ถือว่ามันก็เติบโตมาปี
นี้ก็จะเท่าปีที่ 20 แล้วนะฮะจากเดิม 1
กองทุนก็จะแตกแตกมาเป็น 3 กองทุนใช่มั้
ครับก็คือเป็นกองทุนตำบลที่เราคุ้นกันดี
มาเป็นกองทุนฟื้นฟูสมภาพจังหวัดแล้วปีนี้
ก็จะก็จะเป็นกองทุนสุขภาพระดับจังหวัดนะ
ฮะและอีกกองทุนนึงก็เป็นกองทุนผู้มีพระ
พึ่งพิงหรือรองเทม Care นะทั้งหมดนี้
สไลด์นี้ก็คือจะโชว์ว่าเนี่ยต่อไปนี้ไม่
มีคำว่ากองทุนท้องถิ่นนะมันเป็นการบริหาร
ค่าบริการสาธารสุขร่วมกับองค์กรสุนท้อง
ถิ่นนะครับสไลด์นี้มีมีwordดingประมาณนี้
นะครับ
ทำไมสไลด์ไม่ไปครับกดข้างล่างใช่มั้ครับ
หวายโอเค
ครับก็สไลด์นี้จะเป็นสไลด์หลักนะครับทุก
ท่านตัวเล็กนิดนึงอ่านนะครับก็คีย์สำคัญ
จะอยู่ที่ว่าปีที่ 20 เนี่ยปัญหาสำคัญ
ท่านเลขาไปสภาอาจารย์ไหวไปสภาเงินค้างท่อ
ครับสปช.โดนเงินค้างท่อดังนั้นสปสช.เราก็
เลยต้องมาจัดการเงินค้างท่อนะฮะตอนนี้
เงินค้างท่อเริ่มดีขึ้นนะครับการจัดการดี
ขึ้นแต่ว่าเรามีปัญหาเรื่องเฟสนี้จะเป็น
เฟสคุณภาพทำยังไงจะให้เงินทุกบัตรทุกๆ
สตางค์เกิดประโยชน์กับประชาชนอันนี้จะ
เป็นเฟสคุณภาพแล้วนะครับท่านทุกท่านครับ
นี้เราจะทำยังไงนะครับอันที่ 1 ที่เรา
ปรับในปี 69 นะครับก็คือ
ประชาชนทุกสิทธิ์เลยนะฮะจะไม่เฉพาะไม่
เฉพาะ UC ที่มีสิทธิ์ได้รับที่เราคำนวณงบ
ประมาณนะครับครอบคลุมกับทุกสิทธิ์อันที่ 2
ประเด็นที่ 2 ก็คือเป็นเรื่องของกองทุน
เดิมที่เป็นอบจ.เนี่ยแต่เดิมเป็นกองทุน
ฟื้นฟูสมรรถภาพตอนนี้ก็ถือว่าเป็นกองทุน
ที่จัดบริการได้ทุกขอบเขตเได้หมดสร้าง
เสริมสุขภาพป้องกันโรคนะฮะฟื้นฟูสุขภาพ
ขยายขยายเป็นขอบเขตการให้บริการครบถ้วน
แล้วถ้าเป็นของกองทุนอบท.อันนี้ก็ล่าสุด
ที่ผ่านบอร์ดไปแล้วก็คืออัปเดตก็คือเกิด
ภัยสงครามเกิดน้ำท่วมก็เอาเงินกองทุนนี้
ไปใช้ได้โดยท่านอำนาจท่านประธานก็สามารถ
อนุมัติได้อันนี้คือที่ที่อัปเดตส่วน
longองเทม Care เนี่ยก็ปรับใหญ่นะฮะปรับ
ใหญ่ปรับใหญ่นิดนึงก็ตรงว่าแต่เดิมเนี่ย
6,000 บาท 6,000 บาทก็เป็นค่าอ้อมนะค่า
ค่าแรงที่เราทราบดี 1,500 บ้าง 500 บ้าง
ต่อเดือนนะฮะแต่ว่าในปี 69 เนี่ยก็จะปรับ
งบประมาณของเป็น 1442
บาทนะครับต่อหัวซึ่งก็จะก็จะเน้นไปที่การ
จ้างอาสาสมัคร Careci Kierอหรือที่ยกเรา
เราจะอัปเกรดให้เป็นอาสาสมัครนักบริบาล
ชุมชนนะฮะอัปเกรดจากเดิมที่อบรม 70 ก็ให้
ได้ 120 ชมงแล้วก็อ่าท้ายที่สุดก็คือ 420
ชมงนะฮะแล้วก็ถ้า 70 ช่โมงเราก็จ่าย 5,000
บาทต่อเดือนนะถ้าเป็นถ้าเป็น 120 ช่โมงนะ
เราก็จ่าย 6,000 บาทต่อเดือนถ้าได้ถ้าได้
แต่ถ้า 420 ชั่วโมงก็ 9,000 บาทต่อเดือน
อันนี้ก็จะเป็นทิศทางที่เราจะต้องทำให้
เต็มพื้นที่งบตรงนี้ก็ก็เสริมทั้งงบ
กระตุ้นเศรษฐกิจ 18,000  Career ที่จะ
เร่งรัดนะฮะแล้วก็เราก็จะทำให้งานมันต่อ
เนื่องนะฮะให้ต่อเนื่องไม่ว่างบหุ้น
กระตุ้นเศรษฐกิจแล้วงบนี้ก็ต้องใช้ต่อไป
นะครับผมคิดว่าคีย์สำคัญทั้ง 3 กองทุน
เนี่ยถ้าเป็นข้อ 71 นะที่ตามสไลด์นี้ปี
ที่ผ่านมาบางกองเงิน Pint คือเงินเหลือ
บางกองเงินไม่พอในเนี้ยเราก็สามารถที่จะ
ปรับปรับเกลี่ยข้ามกองได้อย่างเช่นค่าผ้า
อ้อมไม่พอนะแล้วก็อ่าสามารถที่เอาเงิน
จังหวัดไปเติมผ้าอ้อมได้อย่างนี้เป็นต้น
นะครับอันนี้คือปรับให้มีความสะดวกอีก
ส่วนนึงก็คือแต่เดิมเรามีปัญหาเรื่องแว่น
ตาเด็กนะฮะมีปัญหาเรื่องอ่าจิตเวชชุมชนมี
ปัญหาเรื่องผู้ติดยาเสพติดนะฮะมีปัญหา
เรื่องเอ่อเรื่องของการให้บริการ
ที่มีพวกพึ่งพิงนะที่ที่ไม่ไม่พอเพียงนะ
อันนี้เราก็สามารถมันจะมีงบในของกองทุน
ท้องถิ่นระดับตำบลเนี่ยนะฮะที่ 45 บาท
เนี่ยปีนี้เราอัพเพิ่มขึ้นนะครับเพิ่ม
ขึ้นเดี๋ยวผมดูสไลด์สุดท้าย
นะครับตรงนี้นะครับก็จะเห็นได้ว่าไอ้ตรง
แถวกลางนะครับที่เป็นงบ
ภาพรวมทั้งหมด 3 กองทุนก็คือ 9,925
ล้านนะครับจะเห็นได้ว่างบรองเทม Care
เนี่ยหมวดที่ 3 เนี่ย 5,114 ล้านนะครับ
จากเดิมที่อยู่สัก 2,000 กว่าล้านอย่าง
แต่ 3,000 ล้านก็ขึ้นมาเป็น 2 เท่านะฮะ
ของของกองทุนlongองเทม Care ส่วนถ้าเป็น
ของกองทุนระดับตำบลเนี่ยที่สำคัญจะอยู่
ที่ไฮไลท์ก็คืออ่า 45 บาทเราไม่แตะนะฮะ 45
บาทนี่อบต.เราก็ต้องสมทบสมทบตามศักยภาพ
ของของเลเวลของอบต.แต่ว่าส่วนที่เพิ่มมา
ประมาณสัก 800 ล้านต่อปีเนี่ยเราก็จะ
เพิ่ม 4 บริการนี้ซึ่งอันนี้ก็จะจัดสรร
เป็นรายเขตตอนนี้กำลังทำเป้าหมายร่วมกับ
ทางเขตอยู่นะครับก็อย่างที่เรียนก็ 4
บริการนะที่ที่ผมเรียนไปแล้วนะส่วนเรื่อง
ของกองทุนจังหวัดเนี่ยนะก็ก็คีย์ point
จะอยู่ที่อบจ.จะเป็นพี่ใหญ่นะแล้วก็
สามารถที่จะอะไรที่มันซ้ำซ้อนแล้วพี่ใหญ่
ก็ไม่ต้องไปทำนะอันไหนที่น้องเล็กทำไม่
ได้ทำไม่พอพี่ใหญ่ก็ไปเติมเต็มทั้งหมดนี้
จะเชื่อมโยงกันให้เกิดภาพที่ว่าความเป็น
เจ้าของของอ่าalcฟanceของท้องถิ่นที่จะมี
ส่วนร่วมดังนั้นก็คิดว่าความชัดเจนตรงนี้
จะถ่ายโอนไม่ถ่ายโอนก็ร่วมมือกันนะฮะแล้ว
ก็ท่านปลัดก็สัญญาณชัดเจนท่านรองนายกก็
ชัดเจนก็หวังว่าในปี 69 จะเป็นปีที่เอ่อ
ที่อาจารย์ฉวายเป็น high อะไรนะอาจารย์
หวาย
เวลาหุ้นขึ้นเค้าเรียกว่า high อ่า high
อ่า high ผมคิดว่าเป็นโอกาสดีอนะที่จะพวก
เราจะร่วมมือกันเบนบล็อกครับขออภัยนะเป็น
ความร่วมมือกันที่ดีแล้วผมก็ดีใจนะฮะที่
ที่จะได้มาร่วมงานกับทุกท่านในปี 69 นี้
ครับก็ขอฝากกองทุน 3 กองทุนนี้ฮะให้ทาง
กระทรวงด้วยนะฮะช่วยกันดูนะฮะแล้วก็ทุก
เลเวลโดยเฉพาะท่านสสุขอำเภอท่านสุก
จังหวัดเดี๋ยวเราจะได้ร่วมมือกันเพื่อขับ
เคลื่อนงานร่วมกันครับขอขอบคุณครับสวัสดี
ครับ 2 ตัว
>> ครับอาจารย์ครับมีประเด็นคำถามมาจากใน
ระบบออนไลน์นะครับอ่าถามมาว่านะครับขอแยก
การจ่ายเงินเดือนข้าราชการในโรงพยาบาลออก
จากเงินจ่าย UC ผู้ป่วยใน
มั้คะอ่ามีคำถามมานะครับน่าจะเป็นผู้หญิง
ถามนะครับอาจารย์ครับอาจารย์ท่านใดจะเป็น
ผู้ตอบดีครับ
ประเด็นของอ่าแยกออกจากการจ่ายกรณีผู้
ป่วยในนะครับอาจารย์ได้มั้ครับ
>> จริงๆประเด็นแยกเงินเดือนนี่เป็นประเด็น
ที่แบบคุยกันมาหลายรอบนะคะตั้งแต่การแยก
ออกจากตัวกองทุนเนาะอันนี้ไม่ใช่ไม่ได้
เฉพาะผู้ป่วยในนะคะก็คือคือก็ยังตรงนั้น
ก็ยังอ่าอะไรอ่ะสรุปกลุ่มไม่ได้นะคะแล้ว
ตอนนี้ก็คือยังตอนนี้ก็ยังแยกอยู่ในส่วน
ของเงินที่เป็นตัว basic  payment อ่า
ประเด็นตรงนี้ถ้าแยกของผู้ป่วยในก็ก็คงจะ
ตอบได้แค่ว่าเราก็คงต้องรับประเด็นตรงนี้
มาแล้วก็มาพิจารณานะคะเพราะว่าเอ่อตรงนี้
ไม่ได้อยู่ในอำนาจของสำนักงานนะคะเป็น
สิ่งที่มันเป็นข้อตกลงร่วมกับทางเอ่อของ
เอ่อสำนักงบประมาณนะคะแต่ถามว่าถ้าก็ยัง
ตัดตัดแหละแต่ไปตัดตัวอื่นไม่ตัดเฉพาะผู้
ป่วยในได้มยอันนี้ก็ต้องคุยกันหลายยกอยู่
เหมือนกันค่ะว่าแล้วมันจะไปตัดตรงไหนนะคะ
ค่ะคุณหมอเอกจะเสริมอะไรมั้คะ
>> ขอขออนุญาตครับเดี๋ยวเดี๋ผมเสริมนิดเดียว
เมื่อเช้าสไลด์ท่านรองได้ยาชัดเจนนะฮะว่า
งงงงบประมาณมันก็จะมี 2 ส่วนใช่มั้ยส่วน
ที่ 1 ก็เป็นงบลายหัวทั้งหมดแล้วก็จะมี
หักเงินเดือนนะฮะหักเงินเดือนในสัดส่วน
ตอนนี้ประมาณสัก 50  50 กว่าเปอ์ของของ
เงินเดือนทั้งหมดนะฮะแต่ว่าแต่ว่าในวง
เงินของของบัตรทองก็ประมาณสัก 30-40% ใช่
มั้ยแต่ว่าอันเนี้ยสำนักงบเ้ากำหนดมานะผม
ย้ำว่าสำนักงบเ้ากำหนดมาไม่ไม่ใช่ว่าสพช.
กำหนดเนาะอันนี้เวลาไปหลายๆเวทีก็จะมี
ประเด็นตรงนี้แต่นี้แต่ว่าการบริหารจัด
การผมใช้คำว่าอ่าสำนักงบเกำหนดไปแล้วล่ะ
ว่าต้องหักเงินเดือนเท่านี้ปรับเงินเดือน
ลดเงินเดือนเท่านี้เงิน UC มาเท่านี้แต่
วิธีการบริบ่งจัดการเนี่ยมันก็จะมีสมัย
ก่อนโน้นน่ะเขาก็เคยมาหมดแล้วนะตั้งมัน 20
20 ปีปัทองอ่ะนะก็คือตั้งแต่ผมเป็นผอ.
โรงพยาบาลชุมชนน่ะก็ตัดเงินเดือนระดับ
ประเทศใช่มั้ยก็เขตเขต
ที่ภาคอีสานก็บอกว่าเอ่อทำไมอ่ะเงินผมโดน
เฉือนไปอยู่ที่อื่นอะไรเงี้ยมันก็จะมี
ปัญหาแล้วพอมาตัดระดับเขตก็มีปัญหาอีกนะ
ตอนนี้ก็ตัดระดับคัพก็มีปัญหานะเพราะ
ฉะนั้นอันนี้ผมใช้ว่ามันเป็นเรื่องการ
บริหารจัดการร่วมกันครับซึ่งดังนั้นถ้าจะ
ไปต้องต้องไม่ลืมว่าอ่าตามพรบ.ประกัน
เนี่ยมันเงินไลหัวเนี่ยมันต้องรวมค่าแรง
ด้วยใช้คำว่าค่าแรงนะครับแล้วก็มันมีทั้ง
ภาครัฐและเอกชนมารับมารับงบประมาณไปให้
บริการนะดังนั้นเวลาที่คำนวณต้องคำนวณค่า
แรงเข้าไปด้วยแต่ว่าวิธีการบริหารปรับลด
เงินเดือนเนี่ยอันนี้คือวิธีบริหารของ
ส่วนกระทรวงแล้วก็ของหน่วยงานภาครัฐอัน
นี้ก็ก็อยู่ในเกณฑ์ที่จะปรับปรุงอ่าพัฒนา
ได้นะขึ้นอยู่กับความร่วมมือกับกับท่าทุก
ๆท่านนะฮะเดี๋อาจารย์เอกเสริมแล้วกันนะฮะ
คือคือผมผมไม่ได้บอกว่าทำไม่ได้นะแต่ว่า
มีการเหมือนที่ท่านรองยาว่าก็มันสามารถ
ที่จะมีการปรับปรุงอ่าเปลี่ยนแปลงในการ
บริหารจัดการการปรับลดค่าแรงเงินเดือนได้
ครับขอบคุณครับ
>> งั้นเดี๋ยวเพิ่มนิดนึงครับว่ามันขึ้นอยู่
กับข้อมูลเนาะผมว่ามันขึ้นอยู่กับข้อมูล
ทั้งหมดอันดับแรกเนี่ยการที่จะเอาเงิน
เดือนออกจากค่าแรงมั้ก็อย่างที่ท่านรอง
ดุสิตบอกว่าไอ้ตัวเงินเดือนเนี่ยไอ้ค่า
บริการสาธารสุขเนี่ยเนี่ยจะรวมกับเงิน
เดือนค่าตอบแทนตรงนี้ด้วยให้หมายรวมอยู่
ตรงนั้นด้วยเพราะฉะนั้นเนี่ยคำถามที่ทาง
บ้านถามมาเนี่ยการเอาค่าแรงออกจาก IP ได้
มั้ยถามว่าถามผมเนาะผมว่าได้แต่ OP กับ PP
ท่านหนักนะเพราะว่าเงินส่วนเนี้ยไม่ได้มา
ที่สสช.เราไม่หักใน IP ก็ได้ครับแต่ OP
กับ PP โดนหักเพิ่มนะครับถ้าท่านยินดีเรา
หารือกันละทุกคนยินดีว่าเฮ้ย IP ไม่หัก
หักเฉพาะ OP กับ PP ก็สพช.เนาะก็สามารถทำ
ให้ได้นะครับอันนี้อันนี้อันนี้ก็เป็นการ
ตกลงคุยกันระหว่างในฝั่งนั้นส่วนอีกฝั่ง
นึงสำนักงบกับทางเอ่อสปสช.เนี่ยคุยกันคือ
เงินในส่วนนี้ไม่ได้มาแต่เรามีหน้าที่หัก
เพื่อให้มีเงินเพียงพอในการบริหารงบ
ประมาณเพราะเขาอ่ะรวมเงินเดือนมาให้เรา
แล้วเพราะฉะนั้นเนี่ยในอดีตเราเคยคุยกับ
กระทรวงสาธารณสุขไปคุยกันละว่าเดิมเนี่ย
เวลาอัตราโสเพิ่มเนาะจากรายการจอ 18
เนี่ยเวลาโสเพิ่มเนี่ยเพิ่ม 6% แต่ถ้า
เห็นสไลด์ผมเนี่ยปีเนี้ย 2-3 ปีหลังเนี่ย
เราคุยเ่อร่วมมือกับกระทรวงสาธารสุขนะ
ครับเอ่ยชื่อท่านเอ่อผู้ทรงเกษมนะครับ
ท่านก็ไปเอาข้อมูลมาว่าเอ้ยขอลดเหลือ
4.93% เนาะในการโสในแต่ละปีโดยดูข้อมูล
จากข้อมูลจริงอะไรอย่างเงี้ยครับมันมันก็
สามารถทำได้แต่ถ้าเกิดดีกว่านั้นนะครับ
ถามผมอ่ะผมว่าก็ต้องขอบคุณกระทรวง
สาธารสุขที่มีข้อมูลเงินเดือนของหน่วย
บริการสป.ทั้งหมดเพียงแต่ว่าหน่วยอื่นๆ
เนี่ยเราอาจจะยังไม่มีแบบเต็มเม็ดเต็ม
หน่วย 100% เลยจะต้องมีการ extraation
ใช้คำนี้มั่งก็คือการ growth จากปีถัดๆไป
มีปีฐานที่เราเคยสำรวจละเพราะเราไม่
สามารถสำรวจทุกปีได้เราก็สำรวจเสร็จแล้ว
เราก็เพิ่มเปอร์เซ็นต์ GR เปอร์เซ็นต์ GR
ไปเรื่อยๆเพราะฉะนั้นถ้าเกิดสมมุติว่าทาง
สมมุตินะครับว่ายู HunEnet รู้สึกว่าเอ่อ
โรงเรียนแพทย์ท่านมีภารกิจในการดูแลบัตร
ทองน้อยกว่าที่กระทรวงสาธสุขดูแลเช่น
ปัจจุบันสาสุขกระทรวงสาธารสุขบอก 50 กว่า
เปอท่านปลัดพูดเมื่อเช้าอ่ะท่านก็อาจจะมี
สัดส่วนค่าแรงเนี่ยที่ต่างกันออกไปได้
เช่นท่านอาจจะบอกว่าเอ้ยฉันดูแลแค่ 10%
เองที่เหลือฉันดูแลสิทธิ์อื่นฉันดูแล
พรีเมี่มฉันดูแลอะไรอ่ะหรือสัดส่วนงานของ
ท่านเป็นงานวิจัยงานสอนเยอะอันเงี้ยเรา
สามารถคุยกันได้นะครับผมว่ามันมันขึ้น
อยู่กับข้อมูลที่เราจะเอาไปคุยกับคนที่
ให้งบประมาณครับขอบคุณครับ
>> ครับก็ไปอีกสัก 1 คำถามนะครับก็ยังอยู่
ที่งบผู้ป่วยในนะครับก็กรณีที่อ่าเราจะ
ถูกดึงเงินผู้ป่วยในของปี 68 คืนจากการ
ปรับลดอัตราจ่ายหรือเปล่าเห็นมีการนำข้อ
มูลไป appel ครับ
ข้อมูลผู้ป่วยในปี 68 ครับอาจารย์ครับที่
ถูกดึงไป appel ใหม่ครับเอาอย่างงี้หลัก
การเป็น Global  Budget นะครับ rate จะ
เป็นยังไงจะมีการถัวกันแต่ว่าตามหลักการ
เนี่ยถ้ามีการปรับรถไม่เคยมีการเรียกคืน
นะครับอาจจะเป็นการปรับทางบัญชีในปีถัดไป
ครับ
>> ครับ
>> ค่ะงั้นเป็นคำถามจากทางบ้านนะคะเรื่องของ
โปรแกรมการเบิกค่ะณตอนนี้สพช.มีโปรแกรม
เบิกเยอะเกินไปสามารถคีย์ในระบบเดียวได้
มั้คะอาจารย์
>> ได้ในอนาคตครับ
>> รอติดตามชมใช่มั้ยคะ
>> อ่ามีอันนี้ทางบ้านเหมือนกันนะครับอยาก
ให้สบสช.สื่อสารไปที่ประชาชนด้วยนะครับ
เรื่องการเอาบัตรประชาชนมาที่โรงพยาบาล
เพราะทุกวันนี้ประชาชนยังไม่เห็นความ
สำคัญไม่นำบัตรประชาชนมาก็เกิดเป็นข้อขัด
แย้งได้นะครับในการโรงพยาบาลไม่สามารถอทน
ได้นะครับ
>> ครับขอบคุณครับรับเป็นประเด็นครับเมื่อ
เช้าท่านเลขาพูดไว้นิดนึงว่าเราอาจจะปรับ
เป็นระบบเฟ recognition นะครับอาจจะยุ่ง
ครั้งแรกนะตอนที่มาโรงพยาบาลเนาะต้องมา
ตึ๊ดๆๆกันไว้หน่อยแต่คราวต่อไปเี่มันจะ
เป๊ะละนะครับ
>> ไทยดีได้มั้ครับท่านอาจารย์แต่จริงๆเนี่ย
มันได้หลายแบบเนาะไทยดีก็ได้ไม่ต้องใช้
บัตรประชาชนเนาะจะเป็นแต่ถ้าเป็นคียอฟ
ต้องใช้บัตรประชาชนอยู่ดีๆแต่ก็จะมี
biomทรินี่แหละที่อาจจะเป็นในอนาคตอาจจะ
เอามาใช้นะครับ
>> ค่ะแล้วก็มีคำถามจากทาง Facebook อีกอัน
นึงค่ะอยากจะให้สปช.พิจารณาการร่วมจ่าย
ของประชาชนด้วยค่ะเพื่อลดภาวะขาดทุนของ
โรงพยาบาล
>> เมื่อเช้าก็เป็นประเด็นนะคุณหมอไหวเนาะใน
วุฒิก็มีการคุยกันถึงเรื่องนี้นะครับก็
รับเป็นประเด็นครับ
>> อ่ะอีก 1 ประเด็นนะครับอ่ามีเสนอว่าควร
โอนเงินตามยอดบริการผู้ป่วยจริงไม่ใช่ดู
ตามประชากรในเขตรับผิดชอบเพราะมีประชากร
แฝงมาจากต่างจังหวัดจำนวนมากอันนี้
อาจารย์เห็นควรยังไงครับ
>> คือการจ่ายมันมีหลายแบบการเหมาจ่ายเนี่ย
เอาเฉพาะเราจะเหมาเฉพาะประชากรที่ขึ้น
ทะเบียนไว้กับเราแต่ถ้าเกิดมีคนอื่นที่
ไม่อยู่อยู่ใน CCHM areียมามันมีวิธีการ
จ่ายอีกแบบเนาะนะครับซึ่งอัตราก็จะเป็นคน
ละอัตราซึ่งแบบเนี้ยแฟร์กว่าอีกนะครับน่า
จะทำให้โรงพยาบาลได้ได้รับค่าใช้จ่ายมาก
กว่านะครับ
>> ครับก็คิดว่าจริงๆแล้วยังมีคำถามเข้ามา
อีกหลายคำถามนะครับแต่ว่าอาจจะจำกัดด้วย
อ่าช่วงเวลานิดนึงนะครับแต่ทุกคำถามทาง
ทีมงานก็ได้เก็บไว้นะครับเดี๋ยวก็จะมีการ
อ่านำไปทบทวนนะครับประเด็นคำถามไหนที่
สามารถพัฒนาพัฒนาระบบการให้บริการที่
เรียกว่าสอดคล้องนะครับกับพื้นที่ได้มาก
ยิ่งขึ้นเนี่ยก็จะมีการนำเข้าสู่กระบวน
การนะครับ
>> ตอนนี้อ่าในห้องประชุมครับมีประเด็นคำถาม
มั้ครับ
>> ผมมีนิดนึงฮะได้ครับอาจารย์อย่างงี้ครับ
คือ
>> สิ่งที่เราคุยกันวันเนี้ยคำถามที่เข้ามา
ในวันเนี้ยนะฮะหรือเป็นคำแนะนำเนี่ยสพช.
รับทุกคำแนะนำนะครับเราถือว่าตอนเเราเปิด
รับฟังความเห็นโดยที่รวมไปกับงานประจำ
อยู่แล้วดังนั้นวันเนี้ยสิ่งที่ท่านเสนอ
มาจะรวมเข้าไปเป็นการรับฟังความเห็นด้วย
อะไรที่เราปรับได้คือหลักการของเราเนี่ย
อะไรที่ปรับในเชิงบริหารได้เราทำเลยอะไร
ที่จะต้องเข้าคณะกรรมการก็ว่ากันไปตาม
procสแต่อันเนี้ถือเป็นหนึ่งในการรับฟัง
ความเห็นนะครับ
>> ครับกรณีการปรับเนี่ยประเด็นไหนพื้นที่
ปรับได้พื้นที่ก็ปรับเลยนะครับในเขตต่างๆ
นะครับเพราะฉะนั้นเสนอมาได้นะครับทุกช่อง
ทางของสพสช.นะครับในห้องประชุมครับท่านใด
มีประเด็นคำถามมั้ยครับมีมั้ยครับ
เรียนเชิญนะครับ
>> ขอไมโครโฟนด้วยนะครับ
อ่าทีมงานครับขอไมโครโฟนด้วยครับ
>> สวัสดีครับผมแพทย์แผ่นแพทย์แผ่นไทย
ประยุกต์ณัฐกรนะครับผมมาในนามของเอ่อตัว
แทนของสมาชิกสภาการแพทย์แผนไทยนะครับผมมี
คำถาม 3  4 คำถามนะครับแต่อยากจะให้ท่าน
ถ้าคำถามไหนท่านตอบไม่ได้ก็เดี๋ยวตอนตอบ
ทีหลังก็ได้นะครับคำถามที่ 1 ครับปีงบ 256
นะครับมีผู้มาเอ่อคลินิกหน่วยนวัตกรรม
คลินิกการแพทย์แผนไทยนะครับสามารถให้
บริการได้ 20 เคสต่อ 1 ผู้ประกอบวิชาชีพ
ทีนี้เอ่อตามระยะเวลาที่ระบุในสพ. 7 ที
นี้ถ้าเกิดคลินิกเนี่ยครับเป็นสหคินมี
แพทย์แผนไทย 1 ท่านมีแพทย์แผนไทยประยุกต์
อีก 1 ท่านไม่สามารถรักษามากกว่า 20 เคส
ได้ถ้าหากรักษามากกว่า 20 เคสจะติดตอนนี้
เอ่อสมาชิกรอคอยมากกว่า 6 เดือนแล้วก็ยัง
ไม่ได้เงินจากการอุทธรณ์จึงอยากทราบว่า
สุดท้ายแล้วเนี่ยให้รักษาได้คลินิกละ 20
เคสหรือผู้ประกอบวิชาอาชีพ 1 ท่านได้ 20
เคสตามเวลาที่ระบุในสพ.เสร็จอันนี้คำถาม
ที่ 1 นะครับคำถามที่ 2 นะครับปี 69 ที่
ผ่านมานะครับวันที่ 6-8 ตุลาคมนะครับ
โปรแกรม AI ใช้งานไม่ได้ทำให้เราไม่
สามารถที่จะเปิดสิทธิ์และปิดสิทธิ์ได้ที
นี้ผมได้โทรไปหา 1330 ท่านแจ้งว่าให้เรา
รักษาผู้ป่วยตามที่นัดหมายไปก่อนแล้วให้
มาเบิกเคมทีหลังจนถึงตอนนี้อยากเรียนถาม
ครับว่าทำอย่างไรเราถึงจะสามารถเบิกเคลม
ในโปรแกรม AME ได้ในช่วงเวลาที่ใช้งานไม่
ได้ในช่วง 6-8 ตุลาคมที่ผ่านมาครับคำถาม
ที่ 3 ก็คือการต่อสัญญาปีงบ 2569 ทางหลัก
ประกันสปสช.ให้วางเงินหลักประกันเงินสด
ELG หรือ LG จำนวนเงิน 10,000 บาทผ่าน
ทางธนาคารกรุงไทยนะครับตอนนี้ถ้าเกิดว่า
หน่วยนวัตกรรมวางเงินแล้วทั้งเงินสด EG
หรือ ELG ก็ดีจนขึ้นสถานะรอการพิจารณา
แล้วตอนนี้เราจะต้องรอให้สปสช.อนุมัติ
หรือว่าเราต้องรอให้สภาการแพทย์แผนไทยจัด
อบรมก่อนผ่านการอบรมถึงจะส่งกลับมาหาให้ส
ให้สปสช.ในการอนุมัติในการดำเนินงานปี
2569 ได้ครับแล้วก็คำถามสุดท้ายก็คือ
สมาชิกฝากมาบอกว่ากทม.เขต 13 ไม่สามารถ
สมัครขึ้นหน่วยนวัตกรรมปี 2569 ได้ไม่
ทราบว่าปัญหานี้เอ่อจะไม่สามารถสมัครได้
ตลอดทั้งปีหรือว่าเป็นแค่ชั่วคราวครับ
ขอบคุณครับ
>> ครับผมเอ่อผมรบกวนถามคำถามตั้งแต่ข้อที่ 1
ใหม่อีกทีได้มั้ฮะ
>> ยินดีครับ
>> แซวเล่นผมแซวเล่น
>> คือไมค์ครับ
>> ผมแซวเล่นเอาข้อที่เท่าไหร่ก่อนดีข้อที่ 4
ก่อนเนาะข้อที่ 4 คือตอนเนี้ยทางกทม.เค้า
กำลังจะเคลียร์คือเอ่ออันที่ 1 เมื่อเช้า
เท่านปลัดพูดชาร์จว่าหน่วยนวัตกรรมเนี่ย
นะอยู่ในพื้นที่แต่อยากจะให้ผูกเป็นเครือ
ข่ายกับหน่วยบริการประจำนะฮะดังนั้นจะ
เป็นหน่วยไหนก็ตามที่เป็นหน่วยนวัตกรรม
เนี่ยต้องมีแม่นะคือคำว่าแม่นี่หมายความ
ว่ามีcซentเตอรท่านจะได้รับส่งต่อคนไข้ยก
ตัวอย่างเช่นกายภาพบำบัดเงี้ยมีคนไข้จาก
โรงพยาบาลเขาจะได้รู้ว่าอ๋อมีคลินิกที่
เป็นดาวกระจายอยู่ตรงไหนบ้างรีเฟอร์คนไข้
ไปให้ใช่มั้ฮะหรือว่าตรงไหนที่เกิน
ศักยภาพจะได้ส่งกลับไปอย่างเนี้ยเราจะทำ
ในปี 69 คราวนี้ในกทม.เนี่ยตอนเนี้ยเค้า
กำลังไปวิเคราะห์ความหนาแน่นต่อ 1 พื้น
ที่อยู่นะฮะดังนั้นทุกหน่วยเนี่ยเขอออฟ
ไว้ก่อนจะเปิดเมื่อไหร่เนี่ยผมยังตอบไม่
ได้เค้ากำลังศึกษากันอยู่พอดีมันช่วงต้น
ปีมาต้องขออภัยในความไม่สะดวกนะครับส่วน
ข้อที่เรื่องของ amet ที่มีการ off  10
มันจะเป็นเรื่องที่ผมพูดตอนนั้นน่ะว่ามัน
ลิงก์มันขาดนะฮะอันนี้แอบบอกว่าสพจ.ไม่
ผิดนะลิงก์มันขาดลิงก์ที่เชื่อมน่ะมันขาด
นะฮะแต่ช่วงนั้นเราเวฟให้เบิกเข้ามาได้
เราเวฟให้เราประกาศแล้วว่าเราเวฟนะฮะไม่
ตรวจนะครับเบิกเข้ามาเราก็จ่ายนะครับส่วน
เรื่องเอ่อเอ่อทุกวิชาชีพเนี่ยปี 69 จะ
อย่างนี้เนาะอันที่ 1 เลยเนี่ยเรื่องของ
นวัตกรรมนะครับเราจะมีการแคปจำนวนต่อ
จำนวนผู้ป่วยต่อวันหลักการของเราต่อผู้
ประกอบวิชาชีพ 1 คนนะแต่ว่าในช่วงต้น
เนี่ยอาจจะเป็นความผิดของผมก็แล้วกันสื่อ
สารให้ทีมงานไม่เข้าใจก็เลยไปแคปต่อ
คลินิกนะครับเอ่อมันก็เลยติดซีกันเยอะแยะ
ไปหมดนะครับเดี๋ยวเราแก้ให้นะแต่รอเวลา
นิดนึงนะครับส่วนคำถามแรกเนี่ยสำคัญมาก
เลยนะฮะถามว่าอะไรนะฮะ
>> การให้บริการ 1:20 ใช่มั้ยครับ
>> ไม่ใช่ 1:20 เมื่อกี้ตอบไปแล้วอันแรกเลย
น่ะ
>> เมื่อกี้คือคำถามที่ 1 ครับ
>> อ้างั้นพบผมก็ตอบครบแล้วใช่มั้ย
ครบมย
>> เออ
>> ELG อ๋อ ELG ELG นั้นไซส์เนี่ยคือปีนี้
>> ปีที่ก่อนหน้านี้เราเวฟเรื่องเงิน 10,000
บาทค่าประกันสัญญาแต่ปีนี้เราจำเป็นต้อง
ทำละนะครับเวฟได้ปีเดียวปีกว่าๆนะครับ
เอ่อทำได้ 2 แบบเอาเงินสดก็ได้จะเป็น ELG
ก็ได้นะฮะทำผ่านธนาการกรุงไทยครับเท่านี้
เองคราวนี้พอขึ้นมาเรียบร้อยแล้วถ้าทำ
กระบวนการเสร็จก่อน 31 ตุลาคมถือว่าจบแต่
ละวิทยาชีพจะมีกติกาไม่เหมือนกันบาง
วิชาชีพก็บอกว่าต้องมาอบรมก่อนแต่ถ้าเป็น
คลินิกเดิมที่เคยอบรมมาแล้วเนี่ยนะครับ
บางวิชาชีพต่อได้เลยบางวิชาชีพอาจจะต้อง
เดี๋ยวผมต้องไปถามสภาก่อนเนาะสภาแพทย์แผน
ไทยเนาะว่าเา้าจะมีอบรมก่อนมั้ยนะฮะแต่
อันนี้เป็นเงื่อนไขที่แต่ละสภาไม่เหมือน
กันครับ
>> ขอบคุณครับ
>> ต่อไปเรียนเชิญคุณหมอประวิตรครับเรียน
เชิญครับ
>> เชิญครับ
>> ครับก็ก็เรียนถามนะครับจากเอ่อผมนายแพทย์
ประวิตรวนิชนผู้การโรงพยาบาลและงูที่สตูล
นะครับเพราะจริงๆพอดีเมื่อเช้าได้ฟัง
โฮมว์ดไปแล้วก็กังวลเพราะว่าในเรื่องของ
โรงพยาบาลชุมชนเนี่ยตอนนี้Homeว์ก็เอ่อทำ
พอสมควรนะครับแล้วขณะเดียวกันเนี่ยโมว์
นี่ถามว่าประชาชนได้อะไรผมว่าได้เยอะนะ
ครับไม่ว่าเรื่องของเบสซออะไรต่างๆที่ดี
ขึ้นหรือเรื่องของการที่เอ่อเราดูคนไข้
ที่ OPD แล้ว BP สัก 200  100 อย่างเงี้ย
แล้วเราปล่อยให้ไปนอน ER นิดนึงกินยาโอเค
ลงแล้วเราก็ให้กลับบ้านในสมัยเดิมแต่เวลา
เรามี Home Hวardแล้วเนี่ยเราเอาคนกลุ่ม
เราเอาอุปกรณ์ให้เขาไปวัดที่บ้านแล้วก็มี
ระบบรายงานเข้ามาซึ่งตรงนี้เป็นประโยชน์
มากผมว่าเป็นเป็นลดลิสต์สำหรับผู้ป่วย
ด้วยนะครับเพราะฉะนั้นหลายๆเรื่องผมฟัง
แล้วถ้าเกิดตอนเช้าที่พูดว่าจะมีการปรับ
เปลี่ยนนะครับว่าจะเอาคนไข้ที่ต้องแmิจาก
โรงพยาบาลแล้วจะลงไปอย่างเงี้ยซึ่งจริงๆ
แล้วคนไข้กลุ่มเหล่านี้Hโฮมวเนี่ยมันควร
จะมาจาก OPD ที่เราตรวจก็เป็นไปได้หรือลง
ไปเยี่ยมบ้านเจอเบสซอเจออะไรต่างๆก็ก็
เป็นไปได้นะครับเพราะนั้นประเด็นประเด็น
แรกนะคนไข้กลุ่มเรานี้เอ่อกลุ่มกลุ่มที่ 2
ก็คือว่าในในเบสซเนี่ยจริงๆพอดีได้ฟังทาง
ท่านท่านรองอะไรพูดเมื่อเช้าว่าจะเบสซอ
สัก 3 ครั้งอะไรอย่างเงี้ยนะแmหรือว่าไอ้
ตัวที่เป็นซึ่งจริงๆแล้วเบสซเรารู้อยู่
แล้วมันมัน deterate หรือมันมันขึ้นลงๆ
ได้ขณะเดียวกันมันอาจจะ admit มากกว่า 3
ก็ได้ในในธรรมชาติของโรคนะครับเพราะว่า
ตรงนี้อาจจะาจจะไม่แฟร์แต่ว่าถ้าจะไปปรับ
ลดเอ่อเอ่อตัวไอเทมหรือราคาต่างๆหรือไง
อันนั้นอันนั้นเป็นเรื่องที่ยอมรับได้แต่
ถ้าแต่ถ้าบอกว่าเอ 3 ครั้งต่อปีอะไรอย่าง
เงี้ยผมผมว่ามันอาจจะเป็นสิ่งที่มันไม่
ควรจะเกิดขึ้นนะครับเพราะ IP ทั่วไปเนี่ย
เราก็มากกว่า 3 ครั้งอยู่แล้วหรือไม่ได้
มีการกำหนดอยู่แล้วนะครับเพราะฉะนั้นตรง
ตรงนี้ก็อาจจะเรียนเสนอว่าอาจจะกระทบกับ
โอเคว่ามันเป็นเรื่องของกระทบกับบริการ
ผู้ป่วยซึ่งซึ่งผมว่าสปสช.ทำได้ดีแล้ว
แล้วก็เป็นนโยบายที่ดีแล้วโรงพาบชุมชน
ต่างๆก็ก็ทำได้เยอะพอสมควรนะครับเพราะ
ฉะนั้นตรงนี้ถ้าถ้าจะปรับเปลี่ยนอะไรผม
อยากให้ให้มีการเอ่อลองปรึกษาลองคิดโค้ด
แล้วก็รวมถึงความผิดของรพช.หรือรพส.รปท.
ด้วยกันก็ดีนะครับขอบคุณครับ
>> ครับก็ขอบคุณครับก็ตรงเนี้ยครับก็มีเอ่อ
การพูดคุยหารือกันในสปสช.แล้วก็ทั้งหมด
ทั้งมวลก็คงจะต้องไปคุยกับทางเอ่อกรมการ
แพทย์ที่เป็นต้นเรื่องของโฮมว์ดนะครับก็
คือกระทรวงสาธสุขที่ในส่วนของที่เกี่ยว
ข้องกับทางกายโลกทางกายนะครับในในกลุ่ม
แรกเอ่อประเด็นอย่างนี้ฮะมันเริ่มเกิดจาก
การที่เอ่อทางกลุ่มออดิเนี่ยก็กับกลุ่ม
การจ่ายก็รู้สึกว่าเงินผู้ป่วยในที่บ้าน
เนี่ยเขาก็จะไปกินในงบผู้ป่วยในค่อนข้าง
เยอะแล้วก็ดูโรคบางโรคโรคอาจจะไม่จำเป็น
บางบางคอitionนะครับในโรคตัวโรคเนี่ยโอเค
อย่างถ้าเกิด 200 เนี่ยบางทีเนี่ยในใน
เกณฑ์เนาะเค้าก็ว่าอันตรายเกินไปแต่ถ้า
เกิดความดันมันลดลงแล้วแล้วมีการติดตาม
เนี่ยโอเคแต่ว่าบางครั้งเนี่ย 141
91 อะไรอย่างเงี้ยก็มีการเอาไปแmเป็น
จำนวนมากซึ่งส่วนใหญ่นะครับประมาณ 8-90%
เนี่ยที่ทาง audit เขาแจ้งมาว่าส่วนใหญ่
เนี่ยเป็นโรคเบาหวานความดันซึ่งเอ่อหลายๆ
โรคเนี่ยควรจะเป็น OPD  CAS ซึ่งทาง
อUDิเตอร์ในเขตต่างๆท่านไปตรวจอ่ะนะครับ
ก็ก็เป็นเหตุที่ทำให้เกิดการพูดคุยกันแต่
ทั้งนี้ทั้งนั้นเนี่ยเอ่อมันก็มีอยู่ 2
แนวทางที่สปช.กำลังดำเนินการอยู่นะครับก็
คือรบข้อมูลดังกล่าวเนี้ยที่ทางอUDิเตอร์
ไปตรวจร่วมกับทางข้อมูลที่ดูได้จากทาง
AMET เองเนี่ยดูแล้วมันมีสักกี่มากน้อย
ที่เป็นปัญหาเป็นข้อมูลเชิงปริมาณแล้วอาจ
จะไปฟีดแบคกับทั้งหน่วยบริการผู้ให้
บริการนะครับกับส่วนของกรมการแพทย์ว่า
ท่านเนี่ยจะมีการปรับเกณฑ์อะไรอย่างไร
หรือไม่เพราะว่าเราก็อ้างอิงเกณฑ์ตามคู่
มือของกรมการแพทย์นะครับอีกส่วนนึงเนี่ย
ก็มีข้อเสนอว่าให้แคปวงเงินที่ออกมาจาก
ตัว IPD ทั่วไปก็อาจจะเป็น OPD ใน Home
ก็เป็นแคปวงเงินอีก Global นึงเพื่อที่
ให้เขากินใน Global ตรงเนี้ยเพื่อจะไม่ไป
เอ่อล้ำตัวบริการตรงส่วนของ IP ทั่วไป
เยอะขึ้นซึ่งทั้งหมดทั้งมวลนะครับก็คงจะ
มีการหารือกันต่อไปครับอันนี้ถ้าอย่างไร
เี่ก็เดี๋ยวอาจจะเชิญคุณหมอประวิตรด้วยนะ
ครับขอบคุณครับ
>> ครับก็ต้องขอบพระคุณทุกท่านนะครับแล้วก็
ในโอกาสนี้นะครับต้องขอขอบพระคุณนะครับ
ท่านรองเลขาธิการทั้ง 4 ท่านเลยนะครับ
ท่านแพทย์อัรถพรลิ้มปัญญาเลิศครับแพทย์
หญิงลิตยากองคำครับนายแพทย์ดุสิต
ขำชัยภูมิครับนายแพทย์นิธิวัฒน์แสงเรือง
ครับขอบพระคุณมากๆเลยนะครับและก็ขอบพระ
คุณนะครับอ่าทุกข้อคิดเห็นจากทุกท่านด้วย
นะครับ
>> ตลอดทั้งวันในวันนี้นะครับก็เราได้ร่วม
กันรับฟังข้อมูลนะครับการชี้แจงกองทุนการ
บริหารกองทุนหลักประกันสุขภาพแห่งชาติ
ประจำปี 2569 นะครับรวมถึงการแลกเปลี่ยน
ข้อคิดเห็นนะครับจากผู้บริหารแล้วก็ผู้
ทรงคุณวุฒิเรียกว่าหลายๆท่านด้วยกันนะ
ครับสิ่งเหล่านี้นะครับเป็นพลังงานอ่า
เป็นพลังสำคัญมากๆเลยนะครับที่จะช่วยขับ
เคลื่อนระบบหลักประกันสุขภาพแห่งชาตินะ
ครับเพื่อการดูแลเรียกว่าสุขภาพชีวิตของ
พี่น้องประชาชนคนไทยให้มีคุณภาพชีวิตที่
ยิ่งขึ้นนั่นเองนะครับ
>> ค่ะในนามของสำนักงานหลักประกันสุขภาพแห่ง
ชาติหรือสปช.นะคะต้องขอกราบขอบพระคุณท่าน
รองนายกรัฐมนตรีค่ะท่านโสภลารัมที่ให้
เกียรติเป็นประธานในพิธีเปิดการประชุมใน
วันนี้นะคะและต้องขอขอบพระคุณท่าน
รัฐมนตรีช่วยว่าการกระทรวงสาธารณสุขค่ะ
ท่านวรโชติสุคลขจรและรวมไปถึงผู้บริหาร
ระดับสูงของกระทรวงสาธารณสุขและสปช.ทุก
ท่านด้วยค่ะที่ร่วมถ่ายทอดความรู้และแนว
ทางในการดำเนินงานอย่างรอบด้านค่ะ
>> ครับแล้วก็ต้องสุดท้ายนะครับต้องขอขอบพระ
คุณนะครับผู้เข้าร่วมประชุมทุกท่านนะครับ
ทั้งที่อยู่ในห้องประชุมแล้วก็ท่านผู้ชม
ที่รับชมอยู่ทางบ้านด้วยเช่นเดียวกันนะ
ครับก็วันนี้นะครับเรา 2 คนต้องขอลาเวที
นี้ไปก่อนนะครับมีโอกาสเจอกันใหม่โอกาส
หน้านะครับอย่าลืมนะครับข้อเสนอทุกอย่าง
เสนอมาได้ทุกช่องทางของสพ.สชสช.นะครับ
สำหรับในวันนี้ขอบพระคุณทุกคนอีกครั้งนึง
ครับสวัสดีครับ
>> สวัสดีค่ะ